[视频]中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央、国务院10号上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。
　　人民大会堂里灯光璀璨，气氛热烈。上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。
　　在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2013年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院大连化学物理研究所张存浩，中国科学院院士、中国人民解放军总装备部程开甲颁发奖励证书，并同他们热情握手，表示祝贺。随后，习近平等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者和各条战线为推动科技进步做出贡献的人们表示崇高敬意和诚挚问候，向关心和参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。
　　李克强指出，当前我国已到了必须更多依靠科技创新，引领、支撑经济发展和社会进步的新阶段。必须依靠科技创新，才能有力推动产业向价值链中高端跃进，提升经济的整体质量；才能更多培育面向全球的竞争新优势，使我国发展的空间更加广阔；才能有效克服资源环境制约，增强发展的可持续性。
　　李克强强调，要促进科技创新与经济社会发展深度融合，使创新成果更多转化为现实生产力。面向提高经济发展质量和效益、保障国家安全、增进民生福祉、生态建设和改善，努力在关系国计民生的战略必争领域实现重大突破，用科技和创意解决人们日常生活中的难题，服务国家战略、惠及千家万户。
　　李克强要求，要通过深化改革健全技术创新市场导向机制。在研发方向、资源配置和经费使用、项目评审以及成果评价和应用等各个环节，都要放手让市场“说话”。政府要把主要精力放在完善创新政策、营造公平环境上来，重点支持基础性研究和重大关键共性技术攻关。要把发挥人的创造力作为推动科技创新的核心，营造鼓励大胆探索、包容失败的宽松氛围，使青年创新型人才脱颖而出，吸引和激励更多人投身创新创业，汇聚建设创新型国家的强大合力，用改革红利、人才红利、创新红利推动经济社会持续健康发展，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在我国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了党和国家对我国科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬求真务实、勇于创新的精神，牢固树立创新科技、服务国家、造福人民的思想，锐意改革，创新创业，把科技成果应用到实现国家现代化的伟大事业中，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴中国梦的不懈奋斗中。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了《国务院关于2013年度国家科学技术奖励的决定》。
　　张存浩代表全体获奖人员发言。
　　奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表。
　　部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大、国务院、全国政协以及中央军委的领导同志出席会议。
　　中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人出席大会。

[视频]2013国家最高科技奖获得者
　　央视网消息(新闻联播)：2013年国家最高科学技术奖之一授予了著名物理化学家，我国高能化学激光、分子反应动力学开拓者和奠基人，中国科学院院士张存浩。在60多年的科研生涯里，三次转行，张存浩始终坚信，因为国家有需要，搞科研等不得，也等不起。他就像是一位一直在和时间赛跑的人，从未停止过挑战的步伐。
　　早晨6点多，张存浩先生就和老伴儿忙碌起来，对他来说，今天是个格外重要的日子。
　　今天，是国家科技奖励大会召开的日子，在人民大会堂，张存浩接受了国家主席习近平颁发的2013年度国家最高科学技术奖。
　　张存浩的一生，从事过三个不同的科研领域。1950年，22岁的张存浩放弃了在美国攻读博士的机会回国。面对新中国石油资源匮乏的严峻形势，他和同事们在很短时间内研制出高效氮化熔铁催化剂，处于国际领先水平。随后，他开始面临人生中第一次转行。研发火箭推进剂。
　　陌生的科研领域，给予张存浩的挑战难以想象，甚至面临生命危险。不过，这无法阻挡登山者的勇敢步伐。1968年，张存浩和他的团队成功研制出固液火箭发动机样机。赢得掌声的张存浩，继续踏上迎接新挑战的路上。1973年，为了国家战略需要，他再一次“转行”，研发化学激光器。
　　没有一份完整的资料、一台可用的设备，张存浩带领团队在国内几乎空白的科研现实下，研制出我国第一台连续波超音速氟化氢化学激光器。1985年，张存浩的团队在国际上首次研制出放电引发的脉冲氧碘化学激光器。1992年，张存浩研制出我国第一台连续波氧碘化学激光器。不懈挑战之下的张存浩，什么是他的动力？
　　86岁的张存浩无疑已登上科技顶峰，不过他并不想休息，他仍旧希望在与时间的追逐中做得再多一点。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会建言核电和清洁能源发展 俞正声主持
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协9日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“核电和清洁能源发展”建言。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，张国宝、贺禹、何祚庥、李河君等全国政协委员和专家学者，就发展核电和清洁能源，确保安全等问题，提出意见建议。
　　委员们认为，发展核电和清洁能源、调整能源结构，是保持经济持续发展和生态环境保护的重大问题。要在确保安全的基础上稳步有序推进核电建设，优化核电项目布局，理顺监管体制，强化核安全监管，杜绝发生核泄漏事故；同时，要加快发展水电，积极发展风电，大力发展光伏发电。俞正声认真听取发言，同大家一起讨论。座谈会发言踊跃，交流坦诚，气氛热烈。
　　近年来，委员们十分关注核电和清洁能源发展。2013年，民建中央专门围绕清洁能源发展问题进行调研并提出了建议。座谈会上，全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华就此作了发言。
　　国家发展改革委员会副主任、国家能源局局长介绍了中国核电和清洁能源发展的情况。环境保护部(国家核安全局)、水利部、中国工程院有关负责同志与委员互动交流。中国地震局有关负责同志出席会议。

[视频]玉树灾后重建主要任务全面完成
　　央视网消息(新闻联播)：2010年4月14号，青海玉树遭遇7.1级地震。三年多来，援建单位克服海拔高、含氧量低、有效施工期短等困难，全社会总投入420多亿元，全面完成玉树灾后重建主要任务。
　　在玉树扎西大通村第三生产队，我们找到队长才哇，他专门带我们到他的新家里看看。地震发生时，才哇所在的村子是玉树结古镇受灾最严重的，才哇家有三位亲人遇难，在这种情况下，他却坚守岗位发放救灾物资，当时很多人通过我们的新闻报道认识了才哇。
　　才哇的新家有120平米，他告诉我们，村里80%的村民已经搬进了新家，政府还分给他们30多个商铺，村里办起了青稞面粉厂和汽修厂，每位村民都有分红。
　　和才哇一样，目前玉树州3万9千多户城乡居民，绝大多数已搬入新居;总长56公里的城市主次干道全部建成；国家电网330千伏玉树联网工程，让玉树东三县90%以上的居民告别了缺电的历史。教育、医疗、文化体育设施等也大幅提升。60个国家和省级文物保护修缮项目全部通过验收。
　　玉树海拔在3700米以上，含氧量仅为平原地区的60%，每年有效施工期只有6个月。大部分建材靠汽车运输，要途经800多公里山路。因此，玉树灾后重建也是我国历史上海拔最高、难度最大、条件最艰苦的一次重建。

[视频]国务院严肃处理11·22泄漏爆炸事故
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院对山东省青岛市“11.22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查处理报告作出批复，认定这是一起特别重大责任事故；同意对事故有关责任单位和责任人的处理建议，对48名责任人分别给予纪律处分，对涉嫌犯罪的15名责任人移送司法机关依法追究法律责任。
　　2013年11月22日10时25分，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸，造成62人死亡、136人受伤，直接经济损失7.5亿元。
　　经调查认定，事故发生的直接原因是：输油管道与排水暗渠交汇处管道腐蚀减薄、管道破裂、原油泄漏，流入排水暗渠及反冲到路面。原油泄漏后，现场处置人员采用液压破碎锤在暗渠盖板上打孔破碎，产生撞击火花，引发暗渠内油气爆炸。
　　管理上的原因是：中石化集团公司及下属企业安全生产主体责任不落实，隐患排查治理不彻底，现场应急处置措施不当。山东省、青岛市、青岛经济技术开发区及相关部门组织开展安全生产大检查不深入不细致，管道保护、规划、市政、安监等部门履行职责不力，事故风险研判失误。
　　根据调查事实和有关法规规定，对中石化管道分公司运销处处长裘冬平等15人移交司法机关处理。
　　给予党纪、政纪处分48人。其中，给予中石化集团公司董事长、中石化股份公司董事长傅成玉行政记过处分，中石化集团公司总经理、中石化股份公司副董事长王天普行政记大过处分。给予青岛市委副书记、市长张新起(副省级)行政警告处分，市委常委、副市长牛俊宪行政记大过处分，市委常委、开发区工委书记张大勇党内严重警告处分、免职。
　　同时，国务院责成山东省人民政府、中石化集团公司向国务院作出深刻检查，责成青岛市人民政府向山东省人民政府作出深刻检查。
　　国务院事故调查组将全文公开事故调查处理报告。

[视频]中央纪委监察部召开年度新闻发布会
　　央视网消息(新闻联播)：中央纪委监察部2013年度新闻发布会今天上午在北京举行。中央纪委、监察部有关负责人就十八大以来，党风廉政建设和反腐败工作、落实八项规定精神、改进巡视工作等向媒体进行了通报。
　　发言人指出，一年来，中央纪委监察部首先从更好地履行职责出发，将工作重心聚焦反腐败。严肃查处腐败案件，点名通报处理了违反八项规定精神问题的负责人。
　　截至2013年12月31日，全国共查处违反八项规定精神问题24521起，处理党员干部30420人，其中，给予党纪政纪处分7692人。
　　在查处案件方面，发言人通报说，2013年，全国各级纪检监察机关共接受信访举报1950374件(次)，其中检举控告类1220191件(次)。立案172532件，结案173186件，处分182038人。其中，给予党纪处分150053人，给予政纪处分48900人。
　　中央纪委监察部对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案检查的有31人。各地纪检监察机关也查处了一批在本地区本部门有影响的大案要案。
　　安徽省纪委查办了省国土资源厅原厅长陈良纲严重违纪违法案件，河南省纪委查办了安阳市委原书记张笑东严重违纪违法案件，广东省纪委查办了深圳市原副市长梁道行严重违纪违法案件，四川省纪委查办了雅安市委原书记徐孟加严重违纪违法案件。
　　中央纪委监察部直接参加4起特别重大责任事故调查处理，已查结3起，给予党纪政纪处分94人，其中省部级干部3人、厅局级干部14人、县处级干部21人；移送司法机关处理46人。
　　另外，发言人还就2013年底，中共中央颁布《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》落实情况进行了说明。目前，各级纪委普遍建立约谈制度，正在探索开展领导干部个人有关事项报告材料抽查核实工作。

[视频]关注我国首次300米饱和潜水作业
　　央视网消息(新闻联播)：今天，我国首次300米海底作业的潜水员继续接受加压，上午9：30，加压达到水下200米，随后潜水员进行了8个小时的休息适应。今晚载有饱和潜水系统的母船深潜号将开往南海作业海域。
　　水下200米的压强里人体究竟会承受什么样的力？记者做了一个小试验，通过每天递送食物的窗口递进去了半瓶矿泉水。
　　这样的高压环境下，6名潜水员身体状况都还不错。下午5:30，瞄准水下250米的加压开始，250米将是我国潜水员从未体验的深度。
　　如果一切顺利，将在今晚9:30达到水下250米压强。
　　此外，深潜号于今天下午6点离开了深圳港，前往南海作业海域。

[视频]【凡人善举】河北唐山：青年掉冰窟 路人齐营救
　　央视网消息(新闻联播)：前几天，在河北唐山市的南湖公园，三名青年在冰面上玩耍时，不慎掉进冰窟窿里，周围的市民迅速赶到现场进行施救。
　　目击者介绍说，当天下午，三名青年在冰面上玩耍时不慎掉进冰窟窿，有人立即报警，还几位男子跑到湖边手牵着手站在冰面上，尝试用棍子和树枝进行营救。
　　据了解，由于南湖公园的湖水有近两米深，当时这三名年轻人因为惊慌过度而拼命挣扎，身体也被冻僵，救起来十分困难。
　　经过大家十多分钟的努力，三人终于被救上岸，并送往医院进行治疗。经过寻找，记者终于找到了参与施救的市民中的两位。李勇今年33岁，是唐山市园林局的一名工作人员。他说，如果不是当时救人的人多，自己也可能会掉进冰窟窿里。
　　另一位救人的叫刘志强，是唐山建设集团的一名工长，事发时他正和朋友在公园锻炼。 刘志强说，救人时大家非常默契，后来的人会主动把前一个人拉住，一字排开保持平衡。
　　目前获救的三位落水者身体并无大碍，公园的工作人员也提醒游客，游园要遵守公园的警示，不要到冰面上玩耍。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2013年我国进出口额超4万亿美元
　　海关总署今天公布：2013年，我国进出口总值25.83万亿人民币，扣除汇率因素同比增长7.6%，比2012年提高1.4个百分点，年度进出口总值首次突破4万亿美元的关口。
　　被审计单位整改问题金额逾3500亿
　　今天，审计署公告了2012年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。截至2013年10月底，各被审计单位通过上缴国库、归还原资金渠道等方式整改问题金额3578.52亿元，已有1204人被依法依纪处理。
　　今年全国铁路6600公里新线将投产
　　2014年，国家铁路安排固定资产投资6300亿元，与2013年实际完成投资(6638亿元)基本持平。6600公里新线将在年内投产。
　　汽、柴油价格下调
　　今天，国家发改委发出通知，决定从1月10日24时起将汽、柴油价格每吨分别降低125元和120元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.09元和0.10元。
　　《焦点访谈》今晚关注科技奖励大会
　　今晚焦点访谈将播出《国家科学技术奖励大会在京召开--表彰先进、展示成就、创新战略、再获推动》。我台科教频道《大家》栏目今晚九点将播出特别节目《影响》，对话2013年度国家最高科学技术奖获奖者，分享他们卓越的科研成就和不凡的人生经历。

[视频]印美外交官风波继续发酵
　　央视网消息(新闻联播)：去年12月，印度女外交官科布拉加德在纽约被逮捕并遭到脱衣搜查，引发印美外交风波。
　　9号，美国检方正式起诉科布拉加德。由于印方拒绝取消她的外交豁免权，美国政府随后要求她立即离境。据联合国官员透露，科布拉加德已于当晚10点离开纽约。
　　9号，美国一个联邦大陪审团因涉嫌签证欺诈和作虚假陈述对科布拉加德正式提起诉讼。据一名美国政府官员透露，美国国务院同意印方把科布拉加德调往联合国工作，但要求取消对她的相应外交豁免权。在遭到印方拒绝后，美国政府要求科布拉加德立即离境。
　　印度外交部10号表示，科布拉加德重申自己的清白，印方决定将她从纽约调回新德里工作。
　　现年39岁的科布拉加德此前曾担任印度驻纽约副总领事，去年12月12号在送女儿上学时遭到拘捕。她被戴上手铐并脱衣接受检查，而且与吸毒者关押在一起。美方指控她采用欺诈手段为其佣人获得美国签证，并支付佣人低于最低水平的工资。科布拉加德对此表示否认。
　　事件发生后，印方对美国驻印大使馆采取一系列报复措施，包括拆除美国驻印度大使馆前的水泥路障，取消给予美国外交官的一些外交礼遇，停止受理美国使馆进口自用货物的通关申请。印度还要求美方道歉并撤销对科布拉加德的指控。

[视频]斯诺登获取机密文件数量或达170万
　　央视网消息(新闻联播)：据“今日俄罗斯”电视台网站9号援引多名美国国会议员的话报道说，一份五角大楼的机密文件显示，美国监控丑闻揭秘人斯诺登从美国国安局系统下载了约170万份机密文件。如果数字得到确认，这将是美国历史上最大规模的单次政府机密外泄。部分议员还表示，斯诺登获取许多文件涉及美国的军事机密，这可能会对美军士兵的安全甚至美国的国家安全造成严重影响。
　　近来，对于如何处置斯诺登美国国内出现不同的声音，还有媒体呼吁对斯诺登予以赦免或从宽处理。有分析人士认为，五角大楼的报告并不真实，部分议员的解读也夸大了危险性，这是政府的惯用伎俩。
　　同一天，欧洲议会公民自由委员会就美国监控行为进行讨论，对美国国安局和英国政府通信总部监控行为的合法性提出质疑，并要求美国情报机构结束大规模、系统性、不加选择的个人信息收集。
　　公民自由委员会当天还投票表决，同意邀请斯诺登通过视频，就美国国家安全局秘密监听欧盟的情况向欧洲议会作证。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　德国愿为销毁叙化武提供帮助
　　德国外交部与国防部9号发表联合声明说，德国已同意禁止化学武器组织的请求，为销毁叙利亚化学武器提供物质帮助。在中和化学武器过程中会产生类似工业废料的剩余物质，德国的一家公司将承担这些物质的销毁工作。
　　目前，境外销毁叙利亚化武的进程已经启动。根据禁化武组织方案，叙利亚化武将在2014年中期全面销毁。
　　美下届总统选举热门人选陷丑闻
　　据美国媒体披露，美国2016年总统大选共和党热门人选、新泽西州州长克里斯蒂近日身陷政治丑闻，其幕僚为了给不支持克里斯蒂的利堡市市长找麻烦，利用职权关闭利堡市一座重要桥梁的部分车道，导致利堡市连续多日交通拥堵，还造成一名病患未能及时送医死亡。
　　克里斯蒂9号召开记者会就这一事件向公众道歉，并对涉事属下予以停职处理。
　　新一轮伊核问题谈判举行
　　为落实伊朗和伊核问题六国去年11月达成的阶段性协议，为期两天的新一轮伊核问题谈判9号在日内瓦洲际酒店举行。欧盟谈判代表、欧盟对外行动署副秘书长施密特和伊朗谈判代表、伊朗副外长阿拉格希参与会谈。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊9号发表讲话说，近期的伊核谈判充分显示出美国对伊朗的敌意仍然没有改变，伊朗人民不应被微笑的敌人欺骗。

