[视频]【新常态 新亮点】人民币汇率双向波动成常态
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，我国进一步完善人民币汇率形成机制，增强人民币汇率弹性，与以往的单向升值明显不同的是，今年人民币汇率双向波动逐渐成为常态。
　　数据显示，今年以来，人民币汇率小幅贬值，汇率弹性明显增强。截至9月末，人民币对美元汇率中间价为 6.1525元，比上年末贬值556个基点，贬值幅度为0.9%。虽然总体上看，是贬值的，但是在每天的汇率波动中，人民币一改以往的单向趋势，有升有贬的走势越来越明显。以今年上半年为例，119个交易日中51个交易日升值、68个交易日出现贬值。
　　接近均衡水平使人民币的汇率波动趋于稳定，也吸引着其他国家把人民币纳入贸易结算、甚至外汇储备当中。至今，中国人民银行已经先后与25个国家和地区的央行或货币当局签署了总规模超过2.7万亿元人民币的货币互换协议。
　　而做到这一点，离不开我国不断推进的汇率改革。今年，银行间外汇市场相继推出人民币对新西兰元、英镑、欧元开展直接交易。这项政策终结了两国货币兑换时需要先兑换成美元的历史，降低汇兑成本，促进了本币在双边贸易和投资中的使用。此外，人民币还进一步扩大了与美元汇率交易的浮动区间，由1994年的0.3%逐渐扩大到今年的2%，改变了人民币单边升值预期的同时，也抑制了境外投机资金流入。

[视频]李克强抵达柏林开始对德国进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，国务院总理李克强于当地时间9日下午乘专机抵达柏林泰格尔军用机场，开始对德国进行正式访问。
　　德国政府高级官员和中国驻德国大使史明德等到机场迎接。李克强总理陪同人员也同机抵达。
　　李克强表示，今年3月，中德确立了全方位战略伙伴关系的新定位。当前，两国各层级交往密切，合作的深度和广度达到前所未有的水平。我期待同德国领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，增强战略互信，规划经贸、创新等各领域中长期合作，厚植民间友谊，推动中德关系在高起点上取得新发展。
　　访问期间，李克强将会见德国总统高克，同默克尔总理共同主持第三轮中德政府磋商，分别出席中德经济技术论坛和中欧论坛汉堡峰会并发表演讲。

[视频]李克强会见德国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间10日上午在柏林会见德国总统高克。
　　李克强首先转达了习近平主席对高克总统的亲切问候。李克强表示，在中德双方的共同努力下，两国关系保持蓬勃发展的良好势头，合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，规划好两国中长期合作，本着相互尊重、平等互利、彼此包容的精神，客观、全面地看待对方，充分理解对方国情，增强战略互信，扩大务实合作，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
　　李克强指出，我此次访问包括德国在内的欧亚三国并出席第十届亚欧首脑会议，是为了促进亚欧大陆的发展与合作，维护和平与稳定。中德作为有重要影响的国家，加强合作不仅有利于双方，也对世界和平、稳定、繁荣具有重要意义。中方愿同德方在国际和地区事务中加强沟通与协调，共同应对全球挑战。
　　李克强强调，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们愿从自身国情出发，借鉴人类文明有益成果，不断释放改革红利，实现更大发展。相信这也将为中国同包括德国在内的世界各国(开展)合作带来新的机遇。
　　高克欢迎李克强访问德国，请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。高克表示，当前德中都在致力于促进经济发展，两国进一步加强伙伴关系、深化互利合作将有助于这一进程。我期待两国新一轮政府磋商取得丰富成果，推进包括创新在内的各领域合作。高克说，中国共产党有很强的自我创新能力，我钦佩中国发展取得的巨大成就，对中国的未来充满信心。德方愿同中方相互借鉴发展经验，增进相互了解与信任，和谐相处，共同发展。

[视频]张高丽在推进“一带一路”建设工作座谈会上强调 扎实实施“一带一路”重大战略 努力打造全方位对外开放新格局
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在西安主持召开推进“一带一路”建设工作座谈会，听取征求陕西、新疆、福建等与“一带一路”相关的部分省区市负责同志意见建议。张高丽强调，要把思想行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，科学规划，积极作为，重在落实，扎实实施“一带一路”重大战略，努力打造全方位对外开放新格局。
　　张高丽指出，习近平总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的战略构想，强调要加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。李克强总理在《政府工作报告》中对“一带一路”建设作了部署，要求积极推动相关重要项目建设。推进“一带一路”建设，是党中央、国务院根据全球形势深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，对于构建开放型经济新体制、形成全方位对外开放新格局，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大深远的意义。
　　张高丽表示，实施“一带一路”重大战略，首先要统一思想认识，搞好顶层设计，科学制定规划，明确重点方向，有力有序稳妥推进。一年来，各地区各部门在推进“一带一路”建设方面做了大量工作。要进一步立足比较优势，找准自身定位，把中央战略规划与各地实际结合起来，制定好实施方案和政策措施，决不能一哄而起低水平竞争。要突出工作重点，搞好互联互通，深化与沿线国家交流合作，强化国内支撑，努力打造对外开放新高地。要加强统筹协调，用好合作机制，凝聚“一带一路”建设的强大推动力。要抓好重大项目，发挥示范效应，推动产业深度对接，加强能源资源、现代农业、先进制造业、现代服务业、海洋经济等领域合作。要突出核心理念，促进互利共赢，建设利益共同体、命运共同体和责任共同体。要抓住重大机遇，做到远近结合，培育新的经济增长点，推动经济社会持续健康发展。
　　张高丽最后强调，各级领导和广大党员干部一定要认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，巩固和拓展教育实践活动成果。要落实好国务院部门负责同志会议的部署，做好三季度经济形势分析和四季度经济工作，努力实现全年经济社会发展预期目标。
　　9日，张高丽还实地考察了西咸新区空港新城保税物流中心建设工地、西安国际港务区铁路集装箱中心站操作区、西安高新区三星(中国)半导体有限公司等丝绸之路经济带建设的重要项目。

[视频]人民日报评论员文章：管党治党成于严
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《管党治党成于严——二论贯彻习近平在教育实践活动总结大会讲话精神》。
　　文章说，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，一个“严"字贯穿始终。把作风建设不断引向深入，全面落实从严治党新要求，就必须坚持严的标准、严的举措、严的纪律。
　　文章说，活动收官，“严”正成为党内生活新常态。“严是爱、松是害”，党员、干部都应该真正懂得这个道理，牢固树立起管党治党成于严的意识，让纪律更严明、让工作更严谨、让规矩更严格。

[视频]人民日报评论员文章：加快民族地区奔向全面小康的步伐
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《加快民族地区奔向全面小康的步伐——三论学习贯彻习近平中央民族工作会议重要讲话精神》。文章说，发展是解决民族地区各种问题的总钥匙。加快民族地区的发展，要多做打基础、谋长远、见实效的事情，多办顺民意、惠民生的实事。全面小康是全国一盘棋，只有让民族地区加快发展、实现跨越式发展，才能完成全面建成小康社会目标。

[视频]我国加大国际追逃追赃工作力度
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中央纪委副书记、监察部部长、中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人黄树贤在接受记者采访时说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对国际追逃追赃工作高度重视，提出了明确要求。近一时期，中央反腐败协调小组加大了统筹协调的力度。针对党员和国家工作人员携款外逃，严重违反党纪国法，损害党和政府形象的，将进一步加大国际追逃追赃工作力度，决不让腐败分子逍遥法外。
　　今年以来，按照统一部署，相关部门密切协作，多管齐下，综合施策，形成了追逃追赃工作整体合力。目前，我国已与38个国家签署了引渡条约，与93个国家签署了检务合作协议或谅解备忘录，与189个国家建立了警务合作关系并向27个国家派驻了警务联络官，与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制，初步构建了追逃追赃的国际合作网络。今年7月公安部开展了“猎狐2014”专项行动，9月最高检开展了追捕外逃职务犯罪嫌疑人专项行动，截止目前，已抓获百余名在逃境外犯罪嫌疑人。
　　下一步，国际追逃追赃工作办公室将建立外逃人员动态信息库，接受海内外举报；研究确定追逃追赃主要方向和重点对象，聚焦重点国家，推进解决重点个案；强化国际合作，编织覆盖全球的追逃追赃网络；健全追逃追赃工作法律法规，加强对党员干部的日常监督管理，防止腐败分子外逃。
　　负责人强调，我们维护国家法律和党纪政纪尊严的决心是坚定不移的，不管腐败分子跑到哪里、跑出去多久，都要一追到底，将其绳之以法。天网恢恢，疏而不漏，我们敦促逃往国(境)外的党员和国家工作人员，迷途知返，投案自首，主动交代，争取宽大处理的机会。

[视频]四部门联合发布通告：敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首
　　央视网消息(新闻联播)：今天，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》。
　　通告称，自发布之日起至今年12月1日，在逃境外经济犯罪人员向公安机关、人民检察院、人民法院，或通过驻外使领馆自动投案，如实供述罪行，自愿回国的，可以依法从轻或者减轻处罚。其中，积极挽回受害单位或受害人经济损失的，可以减轻处罚;犯罪较轻的，可以免除处罚。在规定期限内拒不投案自首的，司法机关将依法从严惩处。
　　通告说，鼓励、保护有关组织和个人积极举报在逃境外经济犯罪人员。窝藏、包庇犯罪人员，帮助犯罪人员毁灭、伪造证据，掩饰、隐瞒犯罪所得的，依法追究刑事责任。对威胁、报复举报人、控告人，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

[视频]【本台评论】伸手必被捉 外逃难逍遥
　　央视网消息(新闻联播)：国内“打虎”，境外“猎狐”，百余名在逃境外犯罪嫌疑人被缉捕回国，应了一句老话：再狡猾的狐狸也斗不过聪明的猎手。违法犯罪了就别想脚底抹油，一跑了之，别高估自己的运气，更别低估我国政府反腐的信心和能力，事实一再证明，哪怕跑到天涯海角，也难逃天罗地网。从深化监管官员的个人事项，到加强银行、证券、出入境等系统信息的比对，防止贪官外逃的篱笆越扎越紧；从签署引渡条约，到建立司法与执法合作机制，追逃追赃的国际合作网络已初步构建。伸手必被捉！海外不是贪官的避风港，更不是逍遥法外的避罪天堂，莫等身陷囹圄才追悔，一身正气、一尘不染才是真正的安全岛。

[视频]【走基层·我眼中的乡贤】刘山三：安贫乐道的农民艺术家
　　央视网消息(新闻联播)：继续【走基层·我眼中的乡贤】，今天我们要带您去甘肃定西认识一位安贫乐道的农民艺术家刘山三。刘山三一直坚持一家祖孙三代同台免费唱戏，几十年来戏里戏外，言传身教，用自己的一言一行感动着邻里乡亲。
　　一听说刘山三来唱戏，附近的村民都来了。
　　这位老人叫刘山三，是陇中小曲第五代传人，老人原名叫刘福。
　　今天演出的剧目《小姑贤》，讲的是婆婆见不得儿媳，却疼爱自己的闺女。女儿发现母亲偏心之后，便找合适的机会劝告，终于使婆媳合好，一家和睦。
　　今年76岁的刘山三，人生一多半的时间，都在免费给乡亲们唱戏。
　　这是我们在刘家无意间拍下的一幕，大女儿给父亲理发，一家人围坐在大红色的毛毯旁，大门上，挂着“中国幸福家庭”牌匾，刘山三说，这是他最大的荣耀。
　　每到周末，刘山三家就会变得格外热闹，他不仅自己唱戏，还在教村民唱戏，三十年下来一共收了1300多人。
　　五十年里，刘山三写了上百个戏本，并坚持把唱词用蜡纸刻出来、油印后免费发给邻里乡亲。
　　但为了方便大伙儿传唱，老刘有时一刻就是一整天。
　　谭海山是刘山三的徒弟，跟着他唱戏已经有近30年时间，刘山三刻印的唱谱、演出单，他全都珍藏了起来。
　　几十年戏里戏外言传身教，刘山三在十里八乡有了许多粉丝。
　　如今，在小西岔村的200多户人家中，公婆和媳妇闹矛盾的事情已经很少见，邻里之间也相处融洽，村民们说，得像刘家看齐。

[视频]云南景谷：物资发放水库排险加紧进行
　　央视网消息(新闻联播)：云南景谷地震抗震救灾进入第四天，截至目前，地震灾区已发放帐篷10300多顶、棉被6600多床、钢架床1000多张。今天，成都军区空军出动直升机，再次对一些偏远村寨进行搜救，并空投了一批物资。
　　地震导致坝体出现裂缝的永平镇长海水库，今天继续泄洪槽挖掘，随着施工过程中石块增多、难度加大，武警水电部队调整方案，从昨晚到今天共进行了三次爆破。今天下午五点多，泄洪槽被挖通。
　　景谷县在地震中受损的学校，已全面开始建筑评估和搭建临时校舍，复课预计将在本月13号和27号分两批进行。

[视频]香港特区政府暂不与学联公开对话
　　央视网消息(新闻联播)：9号下午，参与香港“占中”非法集会的学生团体公布新一轮不合作运动。当晚，香港特区政府政务司司长林郑月娥宣布，特区政府认为双方对话的基础已被动摇，所以取消原定于今天与学生进行的公开对话。
　　林郑月娥说，香港特区政府一直展示出很大的诚意，希望与学联的同学进行有建设性的沟通。但对于本次对话的性质和目标，特区政府一直强调两个重要原则。一是，香港政制发展的讨论，必须要在基本法和全国人大常委会相关的解释和决定的基础上进行。二是，政府从来都不认同堵塞马路的非法集结行为。如果这两个重要原则不被认同，对开展沟通是一大障碍。
　　林郑月娥认为，目前务实的做法是将有关普选和占领街道的问题分开处理。
　　林郑月娥说，“占中”让市民的日常生活和生计受到严重影响，这些违法的占领行为必须停止。她希望学联能够从市民大众和香港的整体利益出发，尽快撤离占领的道路。
　　香港青年联会主席霍启刚今天对于学联公布新一轮不合作运动，与政府对话搁置感到遗憾与痛心。对于“占中”对香港的影响，霍启刚说，除了短期对经济民生的损害，长远来看，如果这种违法行为固化为一种要挟政府的方式，更加危险。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　北京：APEC期间调休放假6天 机动车单双号限行
　　北京市昨天发布通告，2014亚太经济合作组织领导人非正式会议期间，为保障会议进行，经国务院批准，在京中央和国家机关、事业单位和社会团体以及北京市机关、事业单位和社会团体，于11月7日至12日调休放假，共6天。
　　此外，11月3日至11月12日，北京机动车辆将实行单双号限行措施，期间，北京市将增加400辆公交车辆，提升公交运力，保证市民正常出行。
　　抑郁症患者治疗比例不足一半
　　今天是世界精神卫生日，根据世卫组织的统计，全球超过3.5亿人患有抑郁症，只有不到一半的人能够得到治疗，而在我国这一比例更低。由于缺乏科学认知，很多抑郁症患者都有很强烈的“病耻感”。
　　超级稻百亩方测产创新纪录
　　今天，农业部组织专家对由袁隆平领衔的第四期中国超级稻亩产1000公斤攻关项目进行了测产，结果显示，湖南省溆浦县第四期超级稻百亩方亩产创造了1026.7公斤的新纪录。
　　2014中国机器人大赛开赛
　　2014年中国机器人大赛今天在安徽合肥举行，吸引了全国185所高校的近3000人报名，参赛的智能机器人不仅在足球、武术擂台等竞技类项目中展开角逐，同时也将在服务性、实践性等方面各显神通。
　　全国健身操舞大赛总决赛举行
　　今天，2014全国全民健身操舞大赛总决赛在青岛举行。5天时间里，4300多名运动员将参加有氧健身操舞、民族健身操舞、街舞、时尚健身课程和广场健身操等五大类78个项目的比赛和表演。
　　21世纪网刘冬等人涉嫌敲诈被批捕
　　今天，上海市人民检察院第一分院以涉嫌敲诈勒索、强迫交易、非国家工作人员受贿和对非国家工作人员行贿罪，依法分别对“21世纪网”总裁刘冬、副总编周斌、《理财周报》社发行人夏日、主编罗光辉、《21世纪经济报道》社湖南负责人夏晓柏等25人批准逮捕。
　　“中国好交警 中国好司机”活动启动
　　由经济日报社等单位主办的“中国好交警 中国好司机”大型公益活动今天在北京正式启动，活动将通过在全国寻找、发现、宣传好交警、好司机，提升我国交通出行文明建设。
　　“孝心少年”颁奖典礼今晚播出
　　由我台主办的“2014寻找最美孝心少年”活动在历时近半年后，最终评选出十位“最美孝心少年”和二十位“特别关注孝心少年”，颁奖典礼将于今晚20:05在我台综合频道和少儿频道并机播出。

[视频]埃博拉病毒肆虐
　　央视网消息(新闻联播)：9号，首例在欧洲境内感染埃博拉病毒的患者、西班牙女护士特雷莎·罗梅罗的病情出现恶化。
　　罗梅罗所在的马德里卡洛斯三世医院工作人员说，罗梅罗当天一度处于呼吸系统衰竭的边缘。此前，医护人员曾从痊愈的埃博拉病毒感染者身上提取血清对罗梅罗进行治疗。
　　同一天，一名英国籍男子在马其顿首都斯科普里的一家医院死亡。这名男子生前曾出现发烧、呕吐、内出血等类似感染埃博拉病毒的症状。目前，马其顿相关部门正在等待这名男子的病毒检测结果。

[视频]拉加德回应“中国成最大经济体”说
　　央视网消息(新闻联播)：国际货币基金组织总裁拉加德9号表示，购买力平价只是衡量一国经济实力的标准之一。
　　国际货币基金组织公布的最新数据显示，以购买力平价计算，中国2014年的国内生产总值将为17.6万亿美元，超出美国的17.4万亿美元，成为全球规模最大的经济体。
　　购买力平价法可以反映出两国货币的购买力差异，但用来比较两国经济的实际规模则具有误导性。例如，一个汉堡在中国卖16元人民币，在美国卖4美元，那么中国和美国的购买力平价汇率就是4比1。而人民币和美元的市场汇率价格则是大约6比1，因此，按照“购买力平价汇率”计算的中国经济规模会明显高于按“市场汇率”价格计算的结果。
　　专家指出，用“市场汇率”计算的经济规模可以更加客观地体现一个国家的竞争力。而按照实际汇率计算，美国2014年国内生产总值为17.4万亿美元，而中国则为10.4万亿美元，中美之间的差距依然较大。

[视频]澳报告称确认MH370坠入印度洋
　　央视网消息(新闻联播)：澳大利亚运输安全局8号公布了有关马航MH370的中期调查报告。报告公布了电脑模拟的飞行路线，显示马航MH370在燃油耗尽前，以低速向左盘旋，随后坠入印度洋。
　　调查人员认为，飞机坠落的地点与目前水下搜索的区域距离非常接近。接下来，搜索范围可能还会继续向南扩大。
　　马航MH370航班今年3月失踪后，有关各国在澳大利亚附近的南印度洋海域进行了大规模搜索，近两个月的工作毫无收获被迫中断。本月6号，中断了4个月的搜索工作在南印度洋重启。

