[视频]习近平接受十四国新任驻华大使国书
　　央视网消息（新闻联播）：3月20日，国家主席习近平在人民大会堂接受14国新任驻华大使递交的国书。他们是：坦桑尼亚驻华大使欣博、克罗地亚驻华大使科哈罗维奇、赞比亚驻华大使姆瓦佩、土耳其驻华大使埃尔索伊、卡塔尔驻华大使曼苏里、印度驻华大使康特、格鲁吉亚驻华大使阿普恰乌利、马里驻华大使科内、特立尼达和多巴哥驻华大使辛格、巴巴多斯驻华大使布拉思韦特、瑞士驻华大使戴尚贤、印度尼西亚驻华大使苏更、瓦努阿图驻华大使莫利萨、美国驻华大使博卡斯。
　　习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平愉快地忆及他同这些国家的友好交往，积极评价双边关系良好发展，表示使节们此时出使中国大有可为，希望他们在华工作顺利，为促进中国同有关国家相互了解和友好合作关系发展作出贡献。
　　外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。他们表示，能够出使伟大的中国深感荣幸，将认真履职，积极致力于增进同中国的友谊与合作。
 

[视频]经习近平主席批准 中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：经习近平主席批准，中央军委日前颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》。《意见》紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，不断提高部队能打仗打胜仗能力，系统提出当前和今后一个时期提高军事训练实战化水平的指导思想、总体思路、主要任务和措施要求，为全军和武警部队从实战需要出发从难从严训练提供重要依据。《意见》指出，要坚持用习主席一系列重要指示统一思想，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，把我军实战化训练提高到一个新水平。
 

[视频]刘云山会见蒙古人民党代表团
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月20日在北京会见由党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
　　刘云山说，中方将坚持“亲、诚、惠、容”理念，同蒙方加强政党、政府、议会和民间团体交流，增进政治互信；加强矿产资源、基础设施等领域务实合作，实现互利共赢。刘云山说，中国的发展得益于改革，中共十八届三中全会制订了全面深化改革的路线图、时间表，我们将扎实推进各项改革任务，通过改革更好促进国家发展、增进人民福祉，为世界和平发展做出贡献。
　　恩赫包勒德说，很高兴在蒙中建交65周年之际访华。通过考察中国地方经济社会发展情况，亲身感受了中国改革开放成就。他表示，此访通过两党深入交流，将进一步深化两国关系的发展和各领域的务实合作。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]全面深化改革进行时 深圳：简政放权 改革再出发
　　央视网消息（新闻联播）：厘清政府与市场的关系，加快转变经济发展方式，出重拳打击腐败……十八届三中全会提出的60条、300多项改革举措，吹响了全面深化改革的集结号。中国改革已进入深水区，需要啃硬骨头、敢于涉险滩。今年，是全面深化改革实施的第一年，全国各地、各部门把推进改革作为头等大事，迅速行动。从今天起，本台《新闻联播》播出“全面深化改革进行时”系列报道，介绍各地各部门推进改革的新思路、新进展、新成效。今天播出第一集：深圳：做小权力清单，做大服务清单，简政放权，改革再出发。
　　没有资金，没有办公场地，大学刚毕业的李潜杰有一个梦想：创办一个移动互联网公司。几天前，李潜杰和创业伙伴们拿到了营业执照，他们发现办理执照的过程并不像他们想象的那么复杂。
　　李潜杰创业梦想的实现得益于正在进行的深圳商事制度改革。在这项改革中，像验资报告、办公场地等原先注册公司所必需的许多审批程序被取消。仅一年时间，深圳的公司注册登记量就增长了40%。
　　商事制度改革只是深圳多项改革措施中的一项。记者在采访中发现，深圳很多部门的改革都是在这样两张清单上进行：一张是权力清单，这张清单做的是减法，减掉不必要的审批程序；另一张是服务清单，这张清单做的是加法，增加很多服务职能。
　　权力清单做减法，哪些能减哪些不能减？这事说起来简单，做起来却不容易。在福田区，一项投资流程有27个审批环节，其中有些环节该不该取消？办事流程该怎样优化？会议上争论很激烈。
　　服务清单做加法，究竟该增加哪些服务职能？这同样也是一个难题。福田区采取的办法是让居民自己投票决定。让人没想到的是，最受欢迎的却是一些并不起眼的小事，这些小事被居民称为微实事。办证大厅增加了电子档案，来这里办证，不用再报送纸质材料，只需把身份证刷一下就可以。就这么一个小变化，竟然在百姓投票最欢迎的改革中排名第一。
　　看似简单的小事，背后其实是政府转变职能的大动作。在福田区的服务清单上，我们看到了很多微实事的内容，电子档案、社区公园、老人看护、街道斑马线，这些小事都成了服务清单上的重要内容。
　　把权力清单做小，把服务清单做大。目前，包括减少行政审批、金融改革创新等共有38项改革措施在深圳正全面推开。
 

[视频]人民日报评论员文章：以新作为催生改革新气象
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：明天出版的《人民日报》将刊发评论员文章《以新作为催生改革新气象》。
　　文章指出，环顾当今中国，新一轮改革大潮已经起势。现在，根据中央擘画的改革蓝图，各地各部门都有了改革任务书、路线图、时间表。接下来的关键，在于落实。正因如此，习近平总书记指出，“要把抓落实作为推进改革工作的重点”，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效“。
 

[视频]习近平总书记兰考讲话精神 引起各地干部群众强烈反响
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在河南兰考考察期间的讲话，在各地党员干部中产生了热烈反响。党员干部认真学习习近平总书记兰考讲话，结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，深入学习焦裕禄精神，时刻不忘群众，坚持为民服务。
　　【正文】
　　【同期】河南省开封县供电公司 代鑫波
　　总书记在这个时间来兰考，对我们既是鼓励，鼓舞，同时也是鞭策，我想同时对全社会特别是基层党员继续学习传承发扬焦裕禄精神，将起到很大的促进作用。对基础党员干部进一步为群众搞好服务，做好第二批群众路线教育实践活动将具有十分重要的意义。
　　【同期】山东省济南市裕园区社区居委会主任 刘云香
　　我觉得在党的群众路线教育实践活动中，应该始终如一地严格要求自己，严以律己，亲民务实。习总书记对我们提出了更高的要求，让我们所有的干部要做到三严三实，我们下一步就要按照习总书记的要求，做老实人，办老实事，这样老百姓才能喜欢你。
　　【同期】浙江省杭州市巷街道办事处主任 翁嫣
　　习总书记重访兰考，对我们也是一种深刻的教育，让我们感觉到焦裕禄精神在每个时代都是需要的，是一种创业的精神，为人民服务永无止境的精神。
　　【正文】
　　干部群众表示，习近平总书记兰考考察期间的讲话，对全党结合时代特征，大力学习弘扬焦裕禄精神，对搞好第二批党的群众路线教育实践活动，具有重要的指导意义。
　　【正文】
　　【同期】新疆哈密地委副书记 刘金山
　　焦裕禄精神他重在是为人民服务，群众最需要的时候，人民最需要我的时候，最困难的时候，我们党的基层干部就要到最(基层)现场去解决问题，而且应该用群众的语言，群众的方法，解决群众的问题，来为群众服务。
　　【同期】安徽省蚌埠市龙子湖区机关干部 刘冰
　　我们应该以焦裕禄的精神来对照检查自身，增强为民服务的宗旨意识，艰苦创业，实事求是的工作作风，和廉洁奉公的为民情怀，在工作中我们应该站在群众的角度去考虑问题，多为群众办好事，办实事。
　　【同期】焦裕禄的儿子 焦国庆
　　父亲来到兰考县时间虽然不长，但是他依靠群众，依靠党的路线，访贫问苦，为我们做出了榜样。这对我们走群众路线做出了一个很好的典范，为人民服务，就要坚持走党的群众路线。
　　【同期】河南省开封市地税局局长 王苏惠
　　确实对我们来说在工作中，能够处处事事以焦裕禄为榜样，用焦裕禄精神，以党性原则来修炼自己，对照自己，照照自己，量量自己，是非常必要的。

[视频]人民日报评论员文章：抓作风必先强党性
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章，题目是《抓作风必先强党性》。文章说，习近平总书记在调研指导兰考县教育实践活动时，号召党员干部以强化党性修养带动作风建设，做焦裕禄式的好党员、好干部。这为我们搞好教育实践活动、净化党风政风树立了标杆。
　　文章强调，党员姓党，党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石。抓作风必先强党性。加强党性修养体现在生活工作的方方面面，就是要公私分明见境界、学习思考样心性、求真务实明宗旨、嫉恶如仇扬正气。党性强则作风正，在教育实践活动中，应把党性修养放到突出位置，在学思践悟中磨砺党性，永葆蓬勃朝气、浩然正气。
 

[视频]中央纪委监察部机关深化机构改革：聚焦主业 强化监督
　　央视网消息（新闻联播）：中央纪委监察部认真贯彻落实十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，聚焦主业，在不增加编制、人员的基础上，盘活存量，科学配置。今年以来，整合了6个内设机构、重新组建了2个纪检监察室，使纪检监察室增至12个，占内设机构总数的近1半，新增100多名查办案件人员，把主要力量调配到党风廉政建设和反腐败主业上来，加强对涉嫌违纪违法领导干部纪律审查。强化自我监督，新设立纪检监察干部监督室，严肃查处内部的“蛀虫”，坚决清除“害群之马”，对纪检监察干部违反中央八项规定精神的案件，一律点名道姓在中央纪委监察部网站公开曝光。通过体制机制和组织制度创新，进一步明晰内设机构职责，减少职能交叉，转变工作方式方法，转职能转方式转作风，加大监督执纪问责力度。
 

[视频]陕西榆林：跳出资源陷阱谋转型
　　央视网消息（新闻联播）：因煤而兴的陕西榆林，大力推进能源利用方式的深层变革，走出一条“深度转化，多元发展”的增长之路。
　　这种棕色的液体是用于医疗消毒的制剂“精酚”，人们或许很难一下子把它跟煤炭联系在一块儿，更让人想不到的是，从煤炭到精酚的摇身一变，给企业带来的利润也是打着滚地往上涨。
　　从煤炭中提取精酚，只是天元化工煤制油过程中新增的一个生产环节。在大型煤炭干馏装置里，每3.5吨煤炭经过1.2公里长的生产线、历时12小时，就转变成1吨可以替代家用汽柴油的轻质化煤焦油产品，1000元的原料增值为七八千元的成品。
　　除了通过煤炭精深加工实现产业增值外，榆林还致力于新能源开发。在华能靖边龙洲风电场，上百台70米高的风机散布在戈壁，每年可提供4亿度入网电量。
　　目前榆林煤炭转化利用率从5年前的不到10%，快速提升了3倍。能源化工和新能源产业对经济增长的支撑作用进一步增强。
 

[视频]石家庄：校园“无偿超市”分享爱心
　　央视网消息（新闻联播）：在河北外国语学院，有一个无偿超市，大家可以把自己的闲置物品放到超市，供他人使用；也可以领取自己需要的物品。
　　这天，在学校“无偿超市”开展的交流活动上，大三学生邵元培把自己的法语学习笔记交给超市管理员。
　　这个超市成立于2007年，爱心社团倡导学生把自己闲置的东西放到超市，救助困难学生。后来，随着参与人数的增加，超市在帮助别人的同时，也成了一个分享的平台，大家既可以放东西进去，也可以领取自己需要的物品。超市管理者定期将接收和发放物品的情况进行公示。超市成立7年来，已收到衣服和鞋子近万件，文具2000多件，近万名学生从中受益。
 

[视频]兰州军区：提高高原寒区实战能力
　　央视网消息（新闻联播）：近日，兰州军区第47集团军把某炮兵旅拉到海拔4000多米的祁连山深处，组织实战背景下的重装实弹射击演练，破解部队在高原高寒地域的训练难题。演练中，受低气压和空气密度影响，各种火炮的射击精度下降。这个旅通过缩小气象保障半径，缩短气象保障间隔时间，准确掌握演练地域气象变化规律及时更新射击诸元，为准确命中目标提供依据；他们还运用摸索出的“火炮减半修正法”，有效解决了射击偏差难题，火炮命中率大大提高。去年以来，兰州军区通过整建制参训、高海拔驻训、全要素演练等方式，把部队拉上高原寒区进行实兵实装对抗演练，采集了上万组新装备在高原实打实爆数据，创新了40余项训法战法。
 

[视频]马航客机失联第13天：澳通过卫星发现可能与客机有关物体
　　央视网消息（新闻联播）：澳大利亚方面今天宣布，澳方在南印度洋中发现了可能与马航失联客机有关的物体。目前，已有飞机陆续抵达相关海域进行搜寻。据澳大利亚搜救部门说，确认目前发现的可疑物体是否与马航失联客机有关可能需要“数日”。
　　澳大利亚海事安全局官员约翰·扬今天在紧急召开的新闻发布会上说，澳大利亚通过卫星在南印度洋发现了两个物体，可能与失联客机有关。
　　澳大利亚海事安全局官员还说，发现这两物体的地点位于珀斯西南方向2000多公里处，这一位置与之前确定的马航失联客机南部搜寻航道高度吻合。此外，物体尺寸非常大，最大的一个长24米，附近还有一些较小碎片。
　　不过，澳海事安全局的官员同时指出，根据目前掌握的信息，尚不能确认这些物体一定与失联飞机有关。此外，由于相关海域水深数千米，水文环境较差，能见度很差，搜寻确认工作将比较困难。
　　澳大利亚的一架“猎户座”海上巡逻机最早已于当地时间今天下午1点50分、北京时间10点50分到达相关海域。随后，来自澳大利亚、美国和新西兰的多家架飞机和其他救援力量也陆续抵达。不过，据澳大利亚海事安全局通报，由于天气和海况的原因，搜寻人员从飞机上暂时无法用肉眼观测到疑似物体，只能依靠卫星照片和雷达继续搜寻。
　　马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在今天的新闻发布会上说，目前相关国家已经成立了协调中心统一部署搜寻行动，多国表示将提供协助，未来将有18艘船只和29架飞机陆续投入搜寻，深海搜寻已列入考虑范围，将寻求更多国家投入其先进舰船与设备参与搜寻。希沙姆丁说，北部走廊的搜寻工作也不会停止。希沙姆丁同时强调，现在的当务之急是确认碎片，打捞残骸，找到黑匣子。
 　　对于澳方发现了疑似马航失联客机有关物件的消息，中国外交部发言人洪磊表示，中方驻澳大利亚使馆已经与澳方取得联系，愿为澳方搜寻工作提供协助，中方将根据事件发展的最新情况，做出相应工作安排。中方有关部门正在加紧对北部走廊涉及中国广大领域的相关卫星资料和雷达资料进行核实、分析、搜寻，将及时通报最新消息。　
　　今天中午，中国海上搜救中心及时与澳大利亚海上搜救机构沟通，正密切关注有关信息，将随时调整搜救方案。交通运输部已商国家海洋局研究派遣距离疑似水域最近的我国“雪龙”号极地考察船前往疑似现场。
　　据了解，疑似水域距澳大利亚珀斯港口约1000多海里，距我方划定的印度尼西亚以西搜寻区约2000多海里，我方舰船最快5天到达。　
　　来自国家海洋预报台消息，珀斯西南海域风力达8级、有大浪，海流流向复杂，海况差。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中国游客赴法签证更快更简化
　　法国驻华使馆近日公布了四项新举措，中国游客办理赴法签证将更加便捷。包括48小时内即可获得签证；办理地点不受户籍约束；除工作证明需翻译成英语或法语外，其他申请签证所提交材料无须翻译；此外还扩大了一年至五年有效期的短期签证发放范围。
　　铁路部门增加运能应对清明出行高峰
　　记者从中国铁路总公司获悉，铁路部门将通过增开列车等方式满足清明假期的旅客出行需要，预计每日开行的旅客列车将近4500列。据了解，今年清明运输高峰期为4月4日至7日。
　　福建正式发布“清新指数”
　　全国首创的优质生态旅游景区“清新指数”在福建正式发布。今后，通过福建省旅游局官方网站就可以实时查询到全省50家生态景区的“清新指数”。“清新指数”是生态旅游景区PM2.5和负氧离子数据实时值的统称。
　　国际广播电视信息网络展览会开幕
　　第22届中国国际广播电视信息网络展览会今天在北京开幕。30多个国家和地区的近1000家企业机构展示了广播影视领域的最新成果，重点突出了传统媒体和新媒体的融合创新。
　　电视剧《木府风云》掀起中国风
　　由云南广播电视台国际频道精心译制的中国优秀电视剧《木府风云》在老挝掀起一阵中国风。剧中男主人公“木增”和女主人公“阿勒邱”更是成为老挝观众们热议的话题。云南广播电视台国际频道1月25日正式落地老挝，成为老挝境内第一个使用老挝语播出的外国频道。
　　浙江多地遭特大冰雹袭击
　　受冷暖空气交汇影响，浙江省10多个县市出现短时冰雹暴雨天气，弹珠大小的冰雹持续了20分钟左右。导致黄岩等地的上千亩茭白、枇杷、杨梅、蔬菜受损，部分旧房倒塌，目前相关部门已紧急行动起来，组织各地开展灾后自救。
 

[视频]关注克里米亚局势：克里米亚自卫队接管乌海军司令部
　　央视网消息（新闻联播）：连日来，因克里米亚“脱乌入俄”问题引发俄乌局势日趋敏感和复杂。19号，克里米亚自卫队接管了当地的乌克兰海军司令部，同一天，俄罗斯宪法法院认定克里米亚入俄条约合法。与此同时，乌克兰方面也出台了对俄实施签证制度等一系列反制措施。
　　19号，克里米亚自卫队接管了乌克兰的两个海军基地，其中包括位于塞瓦斯托波尔的乌克兰海军司令部。据目击者说，事发当时乌克兰军人没有抵抗，并被允许携带随身物品离开。随后，乌克兰海军司令盖杜克被克里米亚检察机关扣留，理由是他向乌克兰驻军传达基辅下达的对平民使用武力的命令。不过据乌克兰总统网站今天发布消息说，盖杜克今天已被释放。
　　当天，俄罗斯方面继续为接纳克里米亚做准备。19号俄罗斯宪法法院认定克里米亚入俄条约符合俄联邦宪法，目前克里米亚正式加入俄罗斯还剩下议会批准和总统签署相关文件　两道程序。俄罗斯移民局当天也表示，向克里米亚人发放俄罗斯护照的工作已经开始。
　　与此同时，乌克兰方面也采取了一些反制措施。乌克兰国家安全和国防委员会秘书帕卢比19号说，已责成乌克兰外交部对俄罗斯联邦实行签证制度。
　　帕卢比还说，乌克兰已决定退出独联体，正在启动退出的相关程序。
　　另据乌克兰当地媒体报道，乌克兰正在制订从克里米亚撤出士兵和家属的相关计划，并寻求联合国支持将克里米亚变为非军事区。
　　美国总统奥巴马19号说，美国不会采取军事行动干预乌克兰局势，而将继续通过外交手段向俄罗斯施压。当天，美国白宫发言人卡尼也重申，外交途径仍是解决乌克兰危机唯一“可接受”的方式。
　　针对日趋紧张的地区局势，联合国督促俄乌两国立即为解决危机展开直接对话，联合国秘书长潘基文19号启程前往俄罗斯和乌克兰展开斡旋。
 

[视频]美联储继续执行削减量化宽松政策
　　央视网消息（新闻联播）：美国联邦储备委员会19号在结束货币政策例会后发表声明说，将继续执行削减量化宽松政策，并从4月起将月度资产购买规模从650亿美元缩减至550亿美元。
 

