[视频]习近平在欧洲学院发表重要演讲
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平当地时间4月1日在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲，强调独特的文化传统、独特的历史命运、独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路；指出为了把中欧关系推向前进，中欧双方需要加深相互了解，共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。
　　当习近平抵达欧洲学院时，比利时国王夫妇在门口热情迎接。当地时间上午11点35分许，习近平在比利时国王菲利普陪同下步入演讲大厅。在热烈掌声中，习近平发表演讲。
　　习近平表示，我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。为了把中欧关系推向前进，中方需要加深对欧洲的了解，欧方也需要加深对中国的了解。
　　习近平指出，历史是现实的根源，任何一个国家的今天都来自昨天。只有了解一个国家从哪里来，才能弄懂这个国家今天怎么会是这样而不是那样，也才能搞清楚这个国家未来会往哪里去和不会往哪里去。我想选择几个最显著的特点，谈谈中国是一个什么样的国家，希望有助于大家观察中国、研究中国、认识中国。
　　第一，中国是有着悠久文明的国家。
　　第二，中国是经历了深重苦难的国家。
　　第三，中国是实行中国特色社会主义的国家。
　　第四，中国是世界上最大的发展中国家。
　　第五，中国是正在发生深刻变革的国家。
　　习近平强调，脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，否则的话不仅会水土不服，而且会带来灾难性后果。
　　习近平指出，当前，中欧都处于发展的关键时期，都面临前所未有的机遇和挑战。我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。
　　习近平肯定欧洲学院重视中国，致力于欧中关系研究，希望中欧学生用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进中国和欧洲人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。
　　比利时王后玛蒂尔德和首相迪吕波、欧洲理事会主席范龙佩以及欧洲学院师生代表、比利时各界友好人士、各国驻比利时和欧盟使节等出席。
 

[视频]习近平参观沃尔沃汽车公司根特工厂
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间4月1日上午，国家主席习近平在比利时国王菲利普陪同下参观了沃尔沃汽车公司根特工厂。
　　习近平和夫人彭丽媛、菲利普国王和玛蒂尔德王后一同走进生产车间，参观汽车展示和生产线，受到当地员工的热情欢迎。企业负责人向习近平介绍汽车研发、生产和销售情况。习近平和菲利普国王共同为公司出口中国的第30万辆汽车揭幕。
　　根特工厂是沃尔沃在瑞典以外规模最大的汽车总装厂，2010年被中国吉利集团收购，产量稳步增长，增加了当地就业。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
 

[视频]习近平出席比利时国王举行的欢送仪式
　　央视网消息（新闻联播）：当天下午，习近平离开比利时布鲁日市启程回国。离开前，比利时国王菲利普在布鲁日广场为习近平举行隆重欢送仪式。
　　习近平和夫人彭丽媛，菲利普国王和玛蒂尔德王后一同步入广场。习近平在菲利普国王陪同下检阅仪仗队。军乐队奏中比两国国歌。两国元首共同检阅仪仗队分列式。
　　欢送仪式后，比利时高级官员到机场送行。
 

[视频]习近平圆满结束访问回到北京
　　央视网消息（新闻联播）：在出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会并结束对荷兰、法国、德国、比利时的国事访问和对联合国教科文组织总部、欧盟总部的访问后，国家主席习近平2日回到北京。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施，讨论通过《中华人民共和国航道法(草案)》。
　　会议指出，当前国内外经济形势依然错综复杂，要坚持稳中求进、改革创新，按照今年《政府工作报告》确定的任务，进一步创新宏观调控的方式方法，持续推出激发企业活力、有效扩大内需、促进就业创业等既利当前、更惠长远的政策举措，创新财税金融等支持方式，积极应对各种压力、风险和挑战，在促改革、调结构、惠民生协同并进中稳增长，推动我国经济行稳致远。
　　会议认为，小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。
　　会议强调，加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力的拉动投资、促进消费，是以人为核心的新型城镇化的重要内容。今年要更大规模推进棚改，必须抓住资金保障这个“牛鼻子”，把政策支持和市场机制有效结合，尤其要发挥好依托国家信用、服务国家战略、资金运用保本微利的开发性金融的“供血”作用，为棚改提速提供依法合规、操作便捷、成本适当、来源稳定的融资渠道，保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本。会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。
　　会议认为，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展，而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。会议指出，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。会议确定了深化铁路投融资体制改革、筹措和落实建设资金的政策措施，主要包括：一是设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源。吸引社会资本投入，使基金总规模达到每年2000-3000亿元。二是创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策。三是引导银行等金融机构积极支持铁路建设，扩大社会资本投资规模。四是对铁路承担的公益性、政策性运输任务，中央财政在一定期限内给予补贴，逐步建立规范的补贴制度。五是加强统筹协调，保证在建项目顺利实施，抓紧推动已批复项目全面开工，尽快开展后续项目前期工作，确保铁路投资稳定增长和铁路建设加快推进。
　　会议指出，保护好、利用好有限的航道资源，对于谋划由东向西、由沿海向内地、沿大江大河和陆路交通干线梯度推进的区域发展新棋局，具有重要意义。会议讨论通过《中华人民共和国航道法(草案)》，对航道规划、建设、养护、保护等作出明确规定。会议决定，草案经进一步修改后，提请全国人大常委会审议。
 

[视频]李克强应约同澳大利亚总理通电话
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院总理李克强2日上午应约同澳大利亚总理阿博特通电话。
　　阿博特首先就马来西亚航空公司客机失联事件向机上中国乘客的亲属表示慰问，并向李克强通报了澳方参与搜寻及事故调查工作的最新情况和考虑。
　　李克强感谢阿博特的慰问和通报，赞赏澳方应马来西亚政府要求牵头协调南印度洋海域搜寻失联客机所做的大量工作，并向机上澳大利亚公民的亲属表示慰问。李克强说，当前搜寻工作面临更加复杂的形势和困难，但我们不能松懈，更不能放弃，要继续全力开展搜寻。中方派出的十余艘舰船和多架飞机正会同国际搜寻力量，在相关海域对从空中观测发现的疑似物品进行搜寻、打捞与核实。我们还协调了六十多艘过往中国籍商船和在印度洋海域作业的二十艘中国渔船参与搜寻工作。我赞同总理先生所说，搜寻工作要加大强度，这是对机上人员亲属的责任。
　　中方将继续同澳大利亚、马来西亚等各方密切沟通与合作，全力进行搜寻，同时深入开展调查，共同努力做好相关工作。
　　阿博特感谢李克强的慰问，积极评价中方的搜寻工作，表示澳方愿与中国、马来西亚等有关各方加强沟通与合作，竭尽所能，进一步加大搜寻强度，共同处理好有关事宜。
　　阿博特说，我期待即将访华并出席博鳌亚洲论坛年会，与中方就推进澳中关系交换意见。澳方愿与中方加快澳中自贸协定谈判，深化两国合作。
　　李克强说，你就任澳总理以来，致力于推进中澳战略伙伴关系。中国政府高度重视对澳关系。欢迎你下周正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，我期待与你举行两国总理定期会晤，为中澳关系发展注入新动力。
 

[视频]【到群众中去】兰考：以焦裕禄为镜 查问题改作风
　　央视网消息（新闻联播）：河南省兰考县在第二批党的群众路线教育实践活动中，要求各级干部以焦裕禄精神为镜子，到群众中听意见，查摆“四风”问题。
　　这是日前兰考县纪委的取证画面，从三月上旬开始，兰考县每天都派出暗访组，随机到各乡镇查岗，而这样做的目的，就是针对群众反映强烈的部分乡镇干部白天不按时到岗、晚上没人值班等问题，进行整改。
　　今年2月下旬，兰考县在河南省率先启动了第二批群众路线教育实践活动。在查摆“四风”问题的过程中，兰考县要求全县上千名党员干部蹲点调研，倾听群众意见。县委常委班子成员每月至少用三天时间走村入户，与群众同吃同住同劳动。与此同时，兰考县还充分利用焦裕禄民心热线，听百姓的真实想法，为民解忧。
　　兰考县水利局接到通知后，立即组织人员到现场查看。
　　下一步，水利局还将把固青河的清淤工程列入到年度规划，彻底解决用水问题。
　　通过多种渠道，目前兰考县共收集到“四风”方面的意见建议5200多条，初步从公务卡制度改革、公车使用情况检查、违规办理低保三个方面进行专项治理。
　　此外，兰考县还参照当年焦裕禄制定的“干部十不准”，出台了兰考县的“新干部十不准”，从不准以权谋私到不准大操大办红白喜事，都规定得非常具体。
 

[视频]【时代先锋】毕世祥：百姓冷暖大如天
　　央视网消息（新闻联播）：四川省甘孜藏族自治州原州委常委、宣传部长毕世祥，坚守藏区30多年。2013年12月16日，53岁的毕世祥像往常一样又踏上了下乡的路，因天黑路滑，车辆翻下山崖，毕世祥不幸因公殉职。三天后，上万名群众自发赶来送毕世祥最后一程，队伍绵延好几公里。今天就让我们一起去认识这位百姓心中的好干部。
　　在毕世祥生前的办公室，我们看到了墙上挂着的一张贴满红旗的甘孜州地图。
　　甘孜州地广人稀，自然条件恶劣。从州府康定跑一趟最远的乡，要花两天时间。青海玉树发生地震第二天，毕世祥连夜赶了700多公里山路，来到和玉树相邻、海拔4000米的重灾乡镇，转移安置受灾群众。
　　当时，石渠县有近6万5千多人受灾，真达乡、奔达乡80%的房屋受损，如期完成重建任务，对于石渠这样一个高原穷县来说，难度之大可想而知。　
　　灾后重建的一年中，毕世祥先后17次往返石渠县，为灾后重建跑项目找资金，行程超过两万五千公里。在毕世祥和当地干部群众的努力下，灾区群众如期搬进新居。
　　2012年，作为白玉县的对口联系干部，毕世祥与先锋村最贫困的6户村民结对认亲。64岁的独居老人洛努阿妈，成了毕世祥每次下乡都要看望的人。听到毕世祥离世的噩耗后，洛努阿妈每天早上，都会点亮一盏酥油灯为毕世祥诵经祈福。
　　两年时间，毕世祥想方设法帮村民解决实际困难，为村民们争取到了100万元资金修桥铺路、发展经济。
　　毕世祥，这位高大魁梧的康巴汉子用脚步，也是用心丈量着甘孜州的大地。正因为挂念着百姓困难，他才会坚持这么久、走得这么远。毕世祥说过，“工作要踩稳‘地平线’，接地气才能有灵气”。什么是当代好干部最大的追求？毕世祥用行动给出了答案。
　　了解毕世祥事迹的详细内容请您收看今晚的焦点访谈。
 

[视频]全国人大常委会启动专利法执法检查
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会专利法执法检查组第一次全体会议2日在京召开，专利法执法检查正式启动，执法检查组将分为5个小组分赴辽宁、安徽、浙江、广东、陕西5省进行检查；同时委托天津、上海、福建等八省市人大常委会在本行政区域内对专利法实施情况进行自查。
　　此次专利法执法检查，旨在增强全社会知识产权法制观念，督促各级政府、司法机关依法加强专利的保护和管理，优化创新环境，促进专利创造和运用。
 

[视频]中宣部等四部门联合下发通知  广泛开展“纪念先烈·报效祖国·圆梦中华”活动
　　央视网消息（新闻联播）：日前，中央宣传部、中央文明办、民政部、教育部下发通知，要求在2014年清明期间在全社会广泛开展“纪念先烈　报效祖国　圆梦中华”活动。《通知》要求，要按照就近就便、形式多样的原则，由县级以上人民政府组织党政机关和企事业单位的干部群众、青少年学生，到当地革命烈士陵园开展敬献花篮、瞻仰等烈士公祭活动。各地教育主管部门，要组织在校师生集体参观当地革命烈士陵园和其他爱国教育基地，举办主题党日、团日、队日活动。另外，还要开展“网上祭先烈”活动，各主要网站要在首页显著位置开设“网上祭先烈”栏目，动员社会各界网上祭扫。
 

[视频]各地严打网络新闻敲诈和假新闻
　　央视网消息（新闻联播）：打击新闻敲诈和假新闻专项行动正在全国范围开展，今天全国“扫黄打非”办公室和中国记协公布了一批网络新闻敲诈和编造传播假新闻的典型案例。
　　本次公布的网络新闻敲诈和编造传播假新闻案件共有14例，包括今年1月高某等五人开设“中国廉政网”、“中国县域网”两个非法网站，冒充记者诈骗上访民众；山西忻州寇某某假冒“西部廉政监督网”记者在多地实施敲诈勒索；去年8月江苏徐州仲某等四人私设“今日焦点网”，在全国各地进行敲诈勒索；去年3月《法制晚报》在其网站刊发“季宅‘失窃’案　被告人无罪”的假新闻等。
　　中宣部等9部门表示，要在全国范围内继续打击网络新闻敲诈和假新闻案件。接受采访的单位和个人如果发现问题，可以在第一时间进行举报。国家互联网信息办公室的举报电话是：12377；全国“扫黄打非”办公室的举报电话是：12390；中国记协的举报电话是：01058262800。
 

[视频]搜寻马航失联航班MH370
　　央视网消息（新闻联播）：马航失联航班MH370的搜寻工作今天进入第26天，拥有先进水下搜索能力的英国核潜艇今抵达南印度洋海域。
　　澳大利亚联合协调中心今天称，有10架飞机参与到今天搜寻马航失联客机的行动中，今天澳方指定的任务区为昨天任务海区东北方向一个约为22万平方公里的矩形局域，是中澳双方共同搜寻区。中国海上搜救中心要求前方的搜寻舰船利用自身所携带的声呐设备来进行水下的扫测，同时加强海空的协调配合。
　　昨晚海军井冈山舰与东海救101轮连夜赶赴新西兰飞机发现疑似漂浮物的海域联合展开搜寻，经东海救101轮打捞后初步判定，漂浮物不是失联飞机物件。　
　　英国皇家海军派出的一艘“特拉法尔加”级核潜艇已经抵达南印度洋海域，这艘核潜艇拥有先进的水下搜索能力，协助搜寻马航失联客机。
　　马来西亚全国警察总长阿布·巴卡尔今天说，经过警方调查，已经排除乘客嫌疑，但对于机组人员的调查仍在进行中。警方目前已经发现强而有力的线索，只是线索的内容还无法公开。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　甲午年黄帝故里拜祖大典今天举行
　　甲午年黄帝故里拜祖大典今天在河南新郑举行，华侨华人以及海峡两岸各界人士7000多人共同祭奠中华民族的人文始祖轩辕黄帝，今年还首次在台北设立分会场。
　　各地欢度“三月三”传统节日
　　农历三月三日，是我国汉族及多个少数民族的传统节日。今天，在广西、云南、福建、海南、天津等地，各族群众通过举行庙会、唱山歌、跳竹竿舞等民俗活动，祈福迎春，庆祝这一传统节日。
　　两岸乡村休闲旅游嘉年华在台湾举办
　　“两岸乡村休闲旅游嘉年华”活动在台湾苗栗县举行。两岸11家乡村旅游合作试验基地签定了战略合作协议，今后他们将以“1+1”的模式结对交流合作。福建省旅游协会还同时聘请了17位台湾休闲农业领域的专家学者和业者，作为福建乡村旅游的顾问。
　　湖北今起启动碳排放权交易
　　继深圳、上海、北京、广东、天津之后，湖北省今天也正式启动碳排放权交易，首日共成功实现19笔交易。
　　“七彩梦”为贫困自闭症儿童圆梦
　　今天是第七个世界自闭症日，我国决定将进一步推动50个自闭症儿童康复机构规范化建设。“十二五”期间，我国实施了“七彩梦行动计划”，投入4.32亿元，对0到6岁，3.6万名贫困自闭症儿童进行康复救助。
　　电视剧《大河儿女》今晚开播
　　40集电视连续剧《大河儿女》今晚起在本台综合频道开播。该剧讲述了上世纪20年代到新中国成立前夕，贺、叶两大钧瓷世家的命运沉浮，以及他们自强不息、顽强奋斗，抵御外来侵略的感人故事。
 

[视频]智利强震引发海啸
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间1号晚，北京时间今天早上，智利北部伊基克市附近海域发生8.3级地震，并在智利沿海形成海啸，造成5人死亡，尚无华侨华人伤亡的报告。
　　这是智利电视台播放的地震发生时伊基克市一些大楼和超市里的实时监控画面。此次地震发生在当地时间1号晚上的8点46分。从监控画面可以看出，地震震感十分强烈，房屋剧烈摇晃，室内的许多物品被震到地上。
　　地震发生后，惊恐的居民纷纷从家中跑到大街上，一些人试图乘车逃往安全地带，一度引起交通不畅。
　　强震过后，智利还发生了数次余震，震级均超过5级。受地震影响，智利多个地区断电，多个商务中心失火，通讯也受到一定影响。同时，地震引发的山体滑坡还造成部分高速公路交通中断。
　　强烈的震感还波及到秘鲁、玻利维亚等邻国。
　　在地震发生大约45分钟后，第一波约两米高的海啸抵达智利西北部沿海地区。智利紧急撤离了约90万沿海居民。不过，海啸强度随后转弱。
　　目前，有关部门已经解除了智利全国沿海大部分地区的海啸警报，但不包括伊基克等6个沿海城市。秘鲁、厄瓜多尔等周边国家的海啸警报也已解除。
　　智利坐落于环太平洋火山地震带上，地质活动非常频繁，历史上曾经有多次大地震记录。2010年2月智利发生8.8级强震，震后引发的海啸导致526人死亡。
 

