[视频]以上率下 示范全党——习近平总书记等中共中央政治局常委同志全程指导群众路线教育实践活动联系点纪实
　　央视网消息(新闻联播)：第一批党的群众路线教育实践活动中，习近平总书记等中共中央政治局常委同志分别选择一个省区作为联系点，对教育实践活动进行全程指导。按照中央统一部署，习近平联系河北，李克强联系广西，张德江联系江苏，俞正声联系甘肃，刘云山联系浙江，王岐山联系黑龙江，张高丽联系四川。
　　2013年5月16日，中央政治局常委会会议审议通过《关于中央政治局常委同志建立党的群众路线教育实践活动联系点的方案》。
　　6月27日，习近平总书记审定《中央政治局常委同志第一批教育实践活动联系点具体工作的意见》，明确中央政治局常委同志在教育实践活动3个环节的具体指导任务，要求加强统筹协调，加强具体指导，把联系点办成示范点。
　　习近平总书记等中央政治局常委同志亲力亲为，全程指导联系点省区的教育实践活动，为全党开展教育实践活动作出示范。
　　在学习教育、听取意见环节，分别到联系点省区调研指导，推动教育实践活动开好头起好步。7月11日至12日，习近平总书记到河北调研指导，深入农村、机关、服务窗口，与各级干部和党员、群众座谈，又一次参观西柏坡革命圣地，强调全党同志要不断学习领会“两个务必”的深邃思想，始终做到谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民，继续把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。要求教育实践活动要调动领导干部和广大群众两个积极性，打牢学习教育和查摆问题两个基础，抓住整改落实和建章立制两个关键，着力增强思想自觉和行动自觉，切实做到不虚、不空、不偏，确保健康开展、取得实效。中央政治局常委其他同志分别深入各自联系点省区，宣讲中央精神，实地考察基层单位，广泛听取意见建议，指导联系点省区扎实开展教育实践活动。
　　在查摆问题、开展批评环节，全程出席联系点省区党委常委班子专题民主生活会，指导班子成员贯彻整风精神，开展积极健康的思想斗争。9月23日至25日，习近平总书记出席指导河北省委领导班子专题民主生活会，审阅省委征求意见情况、省委领导班子和党政主要负责同志对照检查材料，听取中央督导组汇报，与党政主要负责同志谈心谈话，听取领导班子及其成员对照检查发言并进行点评，提出指导意见。强调要坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题;树立正确政绩观，切实抓好打基础利长远的工作;发扬钉钉子精神，切实把工作落到实处;坚持正确用人导向，引导广大干部真抓实干;运用坚持贯彻民主集中制、坚持用好批评和自我批评武器、坚持严格党内生活、坚持党性原则基础上的团结等“重要法宝”，提高各级领导班子解决自身问题的能力。中央政治局常委其他同志分别出席指导联系点省区党委领导班子专题民主生活会，督促领导班子及其成员深入查摆“四风”问题，认真开展批评和自我批评，收到了既红脸出汗又加油鼓劲的效果。
　　在整改落实、建章立制环节，通过审阅整改方案、专门听取汇报、电话交流、指示批示等方式，加强对联系点省区整改落实的具体指导。12月9日，习近平总书记在京听取河北省委教育实践活动总体情况汇报，要求确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成。强调要把讲“认真”的劲头体现在干事创业的方方面面，也体现在党内生活的方方面面。中央政治局常委其他同志分别听取联系点省区教育实践活动情况汇报，对深入抓好整改落实、建章立制工作和巩固发展活动成果提出具体要求。
　　在习近平总书记等中共中央政治局常委同志率先垂范、全程指导联系点教育实践活动的行动中，人们看到了以习近平同志为总书记的党中央对从严治党的政治担当和加强作风建设的坚定决心，看到了共产党人反躬自省、求真务实的崇高品格。
　　领导带头就是鲜明的旗帜，上级垂范就是无声的命令。联系点省区党委着力把习近平总书记等中共中央政治局常委同志指示精神落到实处，深入抓好教育实践活动每一环节工作，努力做全党教育实践活动的排头兵，教育实践活动取得重要阶段性成果。详细报道请看今晚“焦点访谈”。

[视频]张德江主持召开全国人大常委会党组会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神 全面落实党风廉政建设和反腐败斗争的总体部署
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记张德江15日主持全国人大常委会党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第三次全会上的重要讲话和全会精神，全面落实党风廉政建设和反腐败斗争的总体部署。
　　会议强调，全国人大常委会党组要结合自身建设，学习好、领会好、落实好习近平总书记的重要讲话精神，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神上来，坚持不懈、持之以恒地推进党风廉政建设和反腐败斗争，以更大的决心和更大的力度抓好贯彻落实，切实把各项工作做得更好。
　　会议指出，我们要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争面临的新形势、新任务和新要求，切实担负起党风廉政建设主体责任，落实好惩治和预防腐败体系规划，带头成为改进作风、反对腐败的表率，永葆党的先进性和纯洁性。
　　会议强调，全国人大各级党组织和党员干部要着力增强政治意识，坚决反对有令不行、有禁不止的行为。要切实增强党性，严格执行、自觉遵守党的组织纪律，按规矩做事办事。要健全组织生活，严格执行民主集中制，自觉接受党组织和群众监督。要加强纪律监督，强化纪律约束，切实解决执行纪律和制度失之于软、失之于宽的问题。
　　会议强调，要充分发挥最高国家权力机关的职能作用，加强立法工作，进一步从法律制度上加强对公共权力的监督和制约，通过完备的法律和有效的实施，切实把权力关进制度的笼子里。要加强人大代表思想、作风建设，增强代表为人民服务的责任感使命感，强化代表履行法定义务的观念，健全代表接受监督的制度，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严，维护宪法法律的权威和尊严。

[视频]走基层·蹲点日记 急诊室里的生命守护
　　央视网消息(新闻联播)：北京协和医院创立93年，在这93年中，不仅自身成为综合大医院当之无愧的第一名，而且，许多老一辈协和人相继创建了一批中国第一流的专科医院。可以说，北京协和医院是中国现代医学的重要发源地。今天我们就从协和医院创办的中国第一个急诊科开始进行观察。
　　“全国人民上协和”这句老话是从何时传开的，我们已无从考证。但至今仍然是北京协和医院的真实写照。急诊科首当其冲地承受着全国疑难重症患者，从四面涌向协和医院的压力。许多患者几经辗转来到这里，寻找生的希望。因为，在他们心中，北京协和医院就是患者以性命相托的最后一站。
　　深夜，很多疑难重症患者，赶了几小时的路，多次转院最终到了协和医院。一到急诊，患者和家属都想立即能住上院，可是，想住上院真的很难，只能盖着从家里带来的花被子躺在地上。
　　躺在地上的患者胡中清，只有35岁，他看起来很痛苦，不停地呕吐。半年以来，胡中清在河北张家口、北京友谊医院等4家医院住院5次，病情反反复复，始终没有确诊。
　　胡中清引起我们的注意，这样一名找不到任何熟人的普通患者，在协和医院急诊科里会得到怎样的治疗?观察了大半天，我们发现一名女医生会经常来看胡中清。
　　经常来看胡中清的女医生叫谭颖，她不是急诊科的大夫，是神经内科的总住院医。协和医院有4级接诊制度，首诊医生遇到疑难重症，会立即呼叫上级医生一同会诊。夜里医生一趟趟来，对于家属是莫大的安慰。
　　患者胡中清躺在地上，但是没有耽搁一刻的观察和治疗。北京协和医院的医生入职的第一天，接受的第一堂课就是无论多急多难多乱，协和医院少的只能是床，绝不能少救死扶伤的精神和精湛的医疗技术。
　　谭颖医生是协和医院众多年轻医师的一员。北京协和医院有严格的住院医培训制度。医学生分到协和，要先进行三年住院医师培训，然后再从住院医中遴选优秀医生担纲总住院医一年。365天中有183天，在医院里24小时值班，要处理病房、急诊、会诊等全部工作，协和所有医生都要经历这个阶段。
　　谭颖召集内科、感染科、神经科等多名医生会诊，初步诊断，患者胡中清颅内、胸腔等多处感染，病情可能会进一步恶化，必须送到抢救室密切观察。
　　外地患者面临的医保报销制度问题，不是一家医院能解决的，北京协和医院的医生们能够做到的就是坚持医疗原则，对没有明确效果的药物和检查一律摒弃不用。
　　蹲点时我们发现，120急救车送来病人后，不能立即离开。因为急诊科人满为患，没有空床，急诊患者只能躺在救护车的床上四处检查，救护车上只有一张床，床腾不下来，车就不能走，其他有需要的患者又叫不到救护车，形成了一个恶性循环。
　　中国第一个急诊科诞生在北京协和医院，30多年来，急诊医疗力量不断增加，但是却永远赶不上病人的需要。一到节假日，协和也成了一景。
　　协和医院的小小的急诊室，让我们看到了我国医疗资源紧缺的现状，也看到了医患关系紧张的根源。协和医院的医生们，没有因为压力大就把病人往外推，他们靠精湛医术解除病人痛苦，靠高尚医德抚慰病人心灵，实现有限医疗资源的最大化利用，尽最大努力满足患者的需求。千难万难，协和的专业标准从来不降，请继续收看来自协和医院的《走基层·蹲点日记》。

[视频]春运今天开始 大雾天气考验出行
　　央视网消息(新闻联播)：让我们把视线转向春运。今年春运，全国旅客发送量预计将达36.23亿人次，同比增加2亿。春运第一天，中东部13省市出现大雾天气，多条高速公路一度封闭。交通部门增加运力，细化服务，确保旅客顺利出行。
　　今天凌晨0:11分，随着北京到重庆的L603次旅客列车从北京站始发，全国铁路春运正式拉开序幕。为了增加运力，临客列车将卧铺全部改为座位，开车前，车厢内温度已经达到了16度。
　　去年底开通的津秦高铁，打通了东北入关的交通瓶颈，连接起东北、华北和华东地区的高铁通道，春运第一天，高铁列车也加入临客队伍。
　　截至下午三点，北京、天津境内所有高速公路已恢复通行，河北、江西境内部分高速继续封闭。雾天出行，交通部门推出多项温馨服务措施，长春火车站为残疾旅客开辟了绿色进站通道，帮助他们提前进站上车。江苏南京始发的900多辆长途大巴车都开通了免费wifi。中央气象台预测，此次大雾天气过程预计持续到19日午后，公安部交管局提醒，乘坐长途汽车的旅客，尽量错开雾天出行，早晨和午夜雾气多发时段出行的驾驶员，要正确使用灯光，降低车速、谨慎驾驶。

[视频]春运服务台
　　央视网消息(新闻联播)：今年铁路春运一票难求现象依然存在。没有买到票的旅客怎么样才能买到车票呢?
　　攻略一：放票45分钟以后可能有余票。
　　有些旅客会请多人帮忙订票。重复预订多出来的车票如果没有付费，会在45分钟后退回12306网站。
　　攻略二：12：00和24：00捡漏。
　　电话订票当日12：00前已订车票第二日12：00前取票有效;当日12：00后已订车票第二日24：00前取票有效。所以，这两个时点没有取的车票会回到票池。
　　攻略三：开车前1-2天找余票。
　　部分乘客在列车开行前1-2天往往已确定行程，因此会退掉多余的车票。
　　攻略四：订始发站、大站的票。
　　始发站的票额最多，沿途站预留的票额少。购买大站出发的火车票，买到票的几率也大。另外，建议旅客多选择几个车次和日期。

[视频]警方严打倒票行为 保证旅客权益
　　央视网消息(新闻联播)：为了保证广大旅客购票乘车的合法权益，近期铁路公安机关在全国范围内开展了“猎鹰2014”专项行动，严厉打击各类倒卖火车票的违法行为。截至1月15日，全国铁路公安机关共破获各类倒卖火车票案件1199起，摧毁倒票团伙、倒票窝点341个，抓获涉案违法人员1520名。
　　在此次专项行动中，铁路公安机关重点加大了对网络倒票行为的打击力度。目前已破获利用网络倒票案件483起，抓获涉案违法人员582名。

[视频]节俭务实 地方“两会”折射政风转变
　　央视网消息(新闻联播)：地方“两会”陆续召开，简朴扎实的会风折射出公务人员工作作风的悄然转变。
　　北京两会所有的简报都实现了网络化阅读，仅纸质印刷品就减少了1.5吨。
　　新疆、贵州、辽宁今年“两会”的会务人员减少了30%左右。
　　少了不必要的环节和浪费，多了人文关怀。在今年的河北人大会议开幕会直播中，首次采用同步手语播报，让听力及语言障碍者能够及时了解大会资讯。
　　代表委员们的将更多精力投入到参政议政中，在广东政协会议的即席发言大会上，政协委员们带着精心准备的提案、建议，争抢麦克风发言。
　　少了形式主义、多了履职实效。山东代表委员的材料里多了一张将被计入考核系统的“履职成绩单”。

[视频]八部门签署备忘录 严惩不守信老赖
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午，中央文明办、最高人民法院等八部门联合召开发布会，通报八部门联合签署的《构建诚信、惩戒失信合作备忘录》，这一《备忘录》首次由国家部委联合签署。
　　《备忘录》明确了惩戒的具体范围包括，禁止乘坐飞机、列车软卧;限制在金融机构贷款或办理信用卡以及失信被执行人为自然人的，不得担任企业的法定代表人、董事、监事、高级管理人员等。
　　《备忘录》规定惩戒的实施方式是由最高法院通过光盘、专线等信息技术手段，向公安部、国务院国资委、国家工商总局、中国银监会、中国民用航空局、中国铁路总公司推送失信被执行人名单。
　　相关部门收到名单后，在其管理系统中记载包含相应惩戒措施等内容的名单信息，或者要求受监管的企业或单位实时监控，进行信用惩戒。

[视频]浙江今起全面清理整治景区内会所
　　央视网消息(新闻联播)：从今天起，浙江省由省纪委督办，在全省范围内清理整治所有景区会所。
　　目前，杭州市已派出4个清理小组，对西湖景区内的5家高档经营场所进行了停业整顿。位于西湖花港观鱼景区内的莲庄会所，人均消费300元在左右。现在这里已被叫停。
　　西湖景区内共有高档经营场所20多家，首批停业整顿的除了莲庄，还有西湖汇、听涛居、抱青别墅、柳莺玖号。对其它高档经营场所，杭州市表示也将陆续关停或调整业态。而浙江全省范围内景区会所的清理整治工作也将展开。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2013年我国粮食收购量创新高
　　记者今天从国家粮食局了解到，2013年我国粮食收购量再创新高，达6889亿斤，超过全球谷物贸易总量。
　　2013年我国利用外资超1100亿美元
　　商务部今天发布数据显示，2013年我国实际使用外资金额1175.86亿美元，同比增长5.25%，连续11个月吸收外资保持正增长，其中服务业实际使用外资首次占比过半。
　　三部委发布春节食品安全监管措施
　　在今天国务院新闻办召开的新闻发布会上，农业部表示，春节期间将重点排查违规使用高毒农药、滥用抗生素、非法添加有毒有害物质的蔬菜和动物产品等；国家食品药品监管总局将进一步加大对节日热销食品的监督抽检力度；国家卫计委要求各级相关部门制定食源性疾病的应急预案，做到“早发现、早预警、早控制”。
　　我国实施首个跨省流域生态补偿机制
　　国务院日前批复实施我国首个跨省流域生态补偿机制——《千岛湖及新安江上游流域水资源与生态环境保护综合规划》，规划期间，浙江和安徽两省将对水源地进行建设与保护、污染防治以及生态修复等。
　　社会主义核心价值观网上系列谈举行
　　“培育和践行社会主义核心价值观网上系列谈”首场活动，今天在人民网举行，五位嘉宾分别从不同角度畅谈了对社会主义核心价值观的理解，并和广大网友进行了交流。
　　新型数字化卫生营亮相演兵场
　　我军新型数字化卫生营在南京军区支援保障演练中亮相，卫生营由数字化医疗装备、网络数字平台等野战救治系统组成，实现了前后方战场伤员救助、血液药品保障的无缝衔接。
　　张家界新发现峰墙群景观
　　湖南张家界新发现一处峰墙群景观。峰墙群总面积34平方公里，相对平行而立的数十座山峰侧看成峰，横看成墙，多数有平顶，宛如“天然长城”。

[视频]中国大使揭批安倍参拜靖国神社
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中国驻英国大使、中国驻埃塞俄比亚大使分别发表谈话，谴责日本首相安倍晋三参拜靖国神社。
 
　　当地时间14号晚，中国驻英国大使刘晓明在接受英国天空新闻台知名访谈节目《杰夫·兰德直播间》专访时说，日本的甲级战犯就相当于德国的纳粹分子，英国人将心比心，就能更好地理解中国人对安倍参拜供奉甲级战犯的靖国神社的心情。
 
　　15号，中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩在非盟总部召开联合记者会，用图片展示了二战期间日本的侵略罪行。解晓岩还揭批了安倍的虚伪和两面性。
 
　　解晓岩说，安倍参拜靖国神社是关乎日本同邻国和国际社会关系政治基础的重大原则问题，应该引起国际社会的高度警惕。

[视频]安倍参拜遭日本国内政党批评
　　央视网消息(新闻联播)：日本首相安倍晋三去年12月悍然参拜靖国神社，不仅激起邻国和国际社会的强烈批评，也引发日本国内政党的反对声浪。
　　目前，日本公明党与安倍领导的自民党联合执政。公明党党首山口那津男本月2号和14号在东京、大阪等地发表新年致辞时引用中国古语“良马见鞭影而行”，提醒执意参拜靖国神社的首相安倍晋三倾听国际社会的声音。
　　山口那津男说，安倍政府应该把工作重心放在重振经济上，并且为修复与中韩关系做出努力。
　　此外，在野的日本共产党委员长志位和夫15号在静冈举行的日本共产党党大会上说，安倍悍然参拜靖国神社不仅招致中国、韩国等方面的批评，还导致日本与整个世界为敌。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　初步结果：埃及新宪法支持率超90%
　　埃及媒体16号报道称，初步统计结果显示，超过90%的选民投票赞成埃及的新宪法草案。根据埃及过渡时期路线图，新宪法草案获公投通过后，临时总统将决定议会及总统选举的时间。
　　伊拉克多起暴力袭击 200多人伤亡
　　伊拉克15号再次发生多起暴力袭击事件，造成至少75人死亡、147人受伤，其中大部分袭击发生在首都巴格达。根据联合国公报，2013年伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突导致的死伤人数为近年来最多，达到近2.7万人。
　　英国3名电视明星被控性侵出庭
　　14号，英国广播公司电视及电台主持人戴夫·李·特拉维斯等3名电视明星因性侵案分别出庭受审。他们被控在长达四十多年的时间里性侵过多名女性。三人都否认指控。随着英国广播公司主播萨维尔性侵丑闻的曝光，曾经的受害者纷纷站出来，英国有越来越多的名人和媒体人被发现参与过性侵。

