[视频]铁路调图货运提速 打造物流新版图
　　央视网消息(新闻联播)：2015年铁路春运启动前最大规模的调图将于12月10日零点启动，在新增二百余对客运列车的同时，货运列车也全面提速升级，中国铁路正在铺开一张跨越亚欧大陆的物流新版图。
　　调图未动，提速先行，上路100多天的电商班列这两天跑出了每小时160公里的新速度。
　　货运提速，吸引国内多家知名快递公司纷纷由汽车转向火车，在北、上、广、深等特大城市间，电商班列在快递市场占有率已经从最初的5%跃升到15%。
　　不仅是电商班列，两个月前，全国铁路零散货物运输普遍提速至每小时120公里，货运量从日均1万吨猛增到6万多吨，翻了5倍。
　　海南的水果运到北方，新疆的特产送到沿海，不再需要政府下达调拨指令，而是随到随装，让货运列车享受客运服务。
　　线上提速，线下织网。在东北，铁路快运网已经铺到了农村，仅沈阳铁路局就在辽宁、吉林两省建了900多个乡村收货点。
　　辽宁营口大石桥镇的农户刘武，今年卖苹果就像发快快递一样方便。从拨打收货电话开始，到搭上货运快车，8小时左右可以送到长春，12小时可以送到哈尔滨，如果转乘中欧班列，两周时间就可以送到欧洲。
　　目前我国由西向东，已经建立了经霍尔果斯、二连浩特和满洲里出境，直达欧洲的三条国际大通道。每天，有7列中欧班列，分别从成都、重庆、武汉、郑州、苏州等地出发， 15天左右就可以把中国的商品运到华沙、柏林、汉堡等城市，比传统的水路运输缩短了一半多的时间。
　　12月10日，全国铁路实施新列车运行图后，将新增12列中欧班列和5列中亚班列，为中国与中亚、欧洲市场互联互通铺设物流新版图。

[视频]李克强在出席世界艾滋病日活动时强调  凝聚各方力量  继续抗艾攻坚  保障人民群众生命健康安全


[视频]国务院对两起特别重大事故作出批复
　　央视网消息(新闻联播)：国务院近日对沪昆高速湖南邵阳段“7.19”特别重大道路交通危化品爆燃事故、西藏拉萨“8.9”特别重大道路交通事故调查报告作出批复，两起事故都被认定为责任事故。
　　2014年7月19日，湖南邵阳境内沪昆高速公路发生特别重大道路交通危化品爆燃事故，造成58人死亡。
　　事故的直接原因是：车牌号为湘A3ZT46轻型货车追尾车牌号为闽BY2508大客车，致使轻型货车所运载乙醇泄漏燃烧。
　　根据有关法律法规，对长沙大承化工有限公司法定代表人周添等34人采取司法措施。对湖南长沙市市长胡衡华、副市长何寄华等72名责任人分别给予党纪、政纪处分。
　　2014年8月9日，西藏自治区拉萨市尼木县境内318国道发生一起特别重大道路交通事故，造成44人死亡。
　　根据有关法律法规，对志远公司主要负责人杨延杰等7人移送司法机关处理。对拉萨市副市长斯朗尼玛，尼木县公安局局长吴昌军等15人分别给予党纪、政纪和行政处罚。

[视频]今年第三轮13个专项巡视组进驻完成
　　央视网消息(新闻联播)：经中央批准，2014年第三轮中央巡视从11月25日开始对2个中央国家机关、8家中央企业和3个事业单位、群团展开专项巡视。今天(30日)，十三个中央巡视组已经全部进驻到被巡视单位，并向社会公布了举报电话和信箱。
　　本轮巡视是中央首次全面开展专项巡视，巡视对象包括文化部、环保部、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台13个单位。作为党中央创新巡视方式和实现巡视全覆盖的重大举措，和常规巡视相比，专项巡视以问题为导向，时间缩减为1个月。巡视前，专项巡视组会认真听取有关部门意见，研究巡视对象特点，带着具体问题进驻。在巡视期间，专项巡视组还会简化工作程序，聚焦重点人、重点事、重点问题，短时间把突出问题弄清楚。
　　而从人员配备来说，根据巡视工作“一次一授权”的原则和“三个不固定”的要求，本轮专项巡视13个巡视组中，仅有4个组配备了正部级组长和副部级副组长，其余9个组均配备副部级组长和正局级副组长。并且，专项巡视组还会根据被巡视单位的具体情况，在审计、财务等相关领域选择具有特长的干部，加强专项巡视的战斗力。
　　十八大以来，中央已经开展了五轮巡视工作，实现了全国31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。而巡视以来，也发现了一批突出的问题线索。
　　目前，13个中央专项巡视组均在中央纪委监察部网站公布了信访联系方式、受理范围和受理时间。巡视组建议，广大干部群众在通过电话反映问题时尽量简明扼要，有些具体情况和重要问题最好通过书面形式向巡视组反映。同时巡视组在撤离驻地时，所设的信箱和电话也会一并取消，大家在反映问题时也需要注意信访的受理时限。

[视频]人民日报评论员文章 中国外交必须具有自己的特色
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《中国外交必须具有自己的特色——一论贯彻落实中央外事工作会议精神》。
　　文章指出，习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我国必须有自己特色的大国外交。中国特色大国外交与人类历史上传统的大国外交有着本质区别。中国外交的“特色”，主要体现在我国独特的对外工作理念上，具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
　　文章强调，中国外交必须坚持中国共产党领导和中国特色社会主义。对我国对外工作来说，这是管根本的一条。中国外交不仅要为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦服务，也要为坚持党的领导、巩固党的执政地位、维护社会主义国家政权安全服务。

[视频]新华社播发纪实通讯《人民军队生命线的时代丰碑——全军政治工作会议召开的前前后后》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发纪实通讯《人民军队生命线的时代丰碑--全军政治工作会议召开的前前后后》。文章翔实记述了习近平主席亲自决策和领导在古田召开新世纪第一次全军政治工作会议。习主席一系列重要指示，赋予这次全军政治工作会议深厚的历史承载、深刻的现实意义、深远的政治意蕴。全军政治工作会议的召开，是寻根溯源、温故知新之旅，是汲取营养、传承血脉之旅，是整风整改、正本清源之旅。文章指出，从古田再出发，我们必须着力抓好筑牢军魂工作，着力抓好高中级干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。新的征程，任重道远。

[视频]【走基层·“老马工作室”的故事】老马家的“家规”
　　央视网消息(新闻联播)：在二十多年的基层工作中，重庆江北区观音桥街道调解员马善祥累计化解了2000多件群众矛盾，老马自己家的事却没有调解好。今天继续为您讲述老马工作室的故事。
　　老马家有个家规，就是在家里不谈钱、不谈房、不拉关系，没想到这却成了老马家庭矛盾的导火索。
　　老马的独生子马仁驹，一直到现在还是个合同工，当年就想通过父亲的关系调换到更稳定一点的部门，可老马一直没答应。他一度觉得没办法跟父亲沟通。
　　家人都认为老马完全可以解决的事，老马却不这么看。
　　老马不仅严格地按家规办事，生活上对自己也十分克制，他不抽烟、不喝酒、不交社会上的朋友，几乎所有时间都用来学习、写日记和思考。
　　对于老马这样做，儿子一直很不理解还有些抱怨。今年11月份，马善祥获得“时代楷模”荣誉称号，一家人难得一起陪他到北京录制节目。马仁驹找了个后排的位置静静地坐着，这时视频上正在播放老马帮助一家残疾企业员工争取权益的事儿。
　　在忙碌的节目录制现场，虽然没机会与父亲交流，但看到大屏上父亲的一脸灿烂笑容，马仁驹心情很复杂。
　　走出演播大厅，刚刚在演播大厅参与录制的几位大学生，拥上来围住了老马。
　　一趟北京之行，演播室内外的这一切，马仁驹都看在了眼里。他发现，他对父亲的看法也有了些改变。

[视频]高铁建设赵常煜：临危受命不辱使命
　　央视网消息(新闻联播)：走近京沪高铁控制性工程之一的淮河特大桥，平均不到5分钟，便有一辆高速动车从桥上呼啸而过，建设这座大桥的总工程师就是中国铁建十二局集团的赵常煜。
　　自豪与欣慰的同时，也让赵常煜回忆起2008年被公司领导点将，来到京沪高铁建设一线的场景。
　　当时淮河汛期眼看就要到了，按照以往的经验，需要拆除已经建成的施工栈桥，等枯水期再重建。这不仅耗工、费时，更加大了工期压力。
　　赵工不是急着勘察现场，而是跑到当地水利部门，查看了淮河近20年的水文资料，经过科学论证，果断决定将施工栈桥和水中的钻孔桩焊接在一起，使栈桥安全度汛，主桥提前45天顺利合龙。
　　在赵常煜的带领下，京沪高铁第四标段的所有分项工程均一次验收合格，其中的13项工程被评为“京沪高铁铁路建设样板工程”，综合工程捧得中国建筑工程鲁班奖。高速列车在这里跑出了486.1公里的世界铁路运营试验最高速。

[视频]四川康定：藏族村民的一封信
　　央视网消息(新闻联播)：在四川康定6.3级地震中，甘孜州塔公乡江巴村处在震中地区。这两天，村民们要结对帮扶村子的党员干部帮忙写了一封信。
　　江巴村位于海拔4000米的塔公草原，此次地震震中烈度达到8度。在地震中，这里的房子一栋都没倒塌，只有一个人受轻伤。房子虽然没有倒，但为了确保安全，这几天，一些与他们结对帮扶的党员干部还是来到村里帮着搭建棉帐篷。帐篷搭好了，可村民们却拽着干部不让走，他们想让干部们帮着给党中央写一封信，表达对心中的感激之情。
　　村民们说，从2009年开始，全村335户村民中有200多户陆续搬进了政府新建的牧民定居点，房梁是用钢板加固的，地基周围全部用水泥固定，因此房屋经受住了这次地震的冲击。村民们写不了流利的汉字，就想到了找干部帮忙。结对干部把牧民们七嘴八舌商量的话写进信里，最后20位村民代表签上名字，还按上了手印。
　　就在写信的当天，又有一批御寒物资运到了村里。

[视频]安徽省级涉企收费清单公布运行
　　央视网消息(新闻联播)：安徽省级涉企收费清单日前公布，实现了“涉企收费进清单、清单之外无收费”，预计年减轻企业负担超过17亿元。
　　清单中，收费项目清理的范围覆盖了省级行政管理过程中，所有涉及企业的收费事项，对没有法律、法规依据以及不符合国务院规定的收费，一律取消。
　　像水利厅的这份收费清单，目前保留的收费项目只有水资源费等三项，之前一直被企业所诟病的河道工程修建管理费已经不在收费之列。
　　经过清理，安徽共取消、缓征各类收费228项，收费总项目由原来的398项变为170项，减少了57.3%。与此同时，新的清单在每条收费项目后，都增加了收费单位的服务事项和违反规定后所要承担的责任。

[视频]民革十二届三中全会在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：中国国民党革命委员会第十二届中央委员会第三次全体会议30日在京召开。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届四中全会精神，听取和审议民革第十二届中央常务委员会工作报告。全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘在报告中总结了民革2014年的工作，提出2015年的工作要求。
　　他指出，民革全党要深入学习贯彻中共十八届四中全会精神，要将依法治国作为议政建言的重要内容，选择一些重点课题开展专题调研、提出真知灼见;持续开展“博爱·牵手”活动;积极深化涉台参政议政，系统运用抗战老兵口述历史和民革前辈史料，大力促进两岸深层次交流。
　　全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春主持会议。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2015年度国家公务员考试今天开考
　　2015年度国家公务员考试今天开考，共有141万人通过报名资格审查，计划招录2.2万个岗位，竞争比为64：1。本次笔试的成绩将在2015年1月公布。
　　我国将建立存款保险制度
　　由中国人民银行起草的《存款保险条例(征求意见稿)》，从今天起到12月30日面向社会公开征求意见。
　　存款保险是由各家金融机构按照一定比例缴费形成一个基金，当个别金融机构出现经营困难或倒闭时，基金将提供救助，包括偿付存款等，它不需要存款人缴费。草案规定，我国的存款保险将覆盖所有存款类金融机构，在银行遭遇风险时将实行限额偿付。存款人在同一家金融机构的存款，无论是人民币还是外币，个人存款还是企业存款，包括本金和利息合计不超过50万元人民币的将实行全额偿付，超过50万元的，将根据清算后的财产进行偿付，这将为我国99.6%以上的存款人提供100%的全额存款保护。
　　据介绍，征求意见结束后，还将安排一个充分的准备期，然后再正式颁布实施。
　　我国最先进出口护卫舰下水
　　我国出口孟加拉国的最新轻型护卫舰“独立号”近日在武汉下水，该舰配备了国产全自动舰炮、中远程反舰导弹、近程防空导弹等多种武器，是我国目前最先进的出口护卫舰。
　　首个埃博拉检测试剂通过国家注册
　　我国首个埃博拉病毒核酸检测试剂近日通过国家医疗器械注册。该试剂已在西非取得成功检测样本近1700份，为塞拉利昂及时有效防控疫情发挥了关键作用。
　　昆明海关破获72公斤毒品走私案
　　经过半年多的侦查，昆明海关日前破获一起特大走私、运输、贩卖毒品案，查获冰毒72公斤，抓获4名犯罪嫌疑人，查扣运毒车4辆。

[视频]阿富汗发生爆炸和枪战 7人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：阿富汗首都喀布尔29号晚发生爆炸袭击和枪战，造成包括3名袭击者在内的至少7人死亡。本台记者第一时间抵达袭击现场，并亲身经历了激烈枪战的惊险一刻。
　　我们刚刚看到的这一幕就是本台记者在袭击地点附近进行采访时经历的危险时刻。
　　当天下午，3名袭击者向当地一家外国非政府组织所在地发起袭击，其中一名袭击者引爆身上的自杀式炸弹。阿富汗军警随后赶到现场，与袭击者展开长达5小时的交火。阿富汗塔利班已经宣称制造这起袭击事件。
　　阿富汗首都安全状况近来急剧恶化，并接连发生针对外国人的袭击事件。分析人士认为，阿富汗新任总统加尼采取的亲美政策令塔利班不满，而驻阿美军近期将塔利班列入打击名单，更进一步刺激了塔利班的神经，促使他们频繁发动攻势。

[视频]弗格森事件持续发酵
　　央视网消息(新闻联播)：美国密苏里州弗格森案继续发酵。枪杀非洲裔青年布朗的白人警察威尔逊29号晚宣布辞职。
　　威尔逊的律师内尔当天表示，威尔逊已经提交辞呈并立即生效。威尔逊表示，辞职是因为继续任职会导致他的同事和当地居民面临危险境地。他所任职的警局此前曾收到威胁，称如果让威尔逊继续任职，警局将会遭到暴力袭击。
　　当天，在弗格森、纽约及五角大楼市等美国多地，抗议活动仍在继续。抗议民众以阻断交通、占领商场、抵制购物等方式表达不满。部分抗议者表示，他们的目的不是威尔逊辞职，而是为被射杀的黑人青年争取正义。
　　自今年8月白人警察射杀黑人青年一案发生后，美国多地爆发抗议示威，并演变成暴力骚乱。特别是在案件发生地密苏里州弗格森镇，持续骚乱让当地经济遭受重创，种族裂痕进一步加深。不少当地居民对当前的状况感到担忧，希望抗议者停止暴力、恢复和平。
　　为了表达对和平安定生活的渴望，当地时间29号，弗格森居民拿起彩色画笔，在街头绘制各种呼唤和平与团结的画作，希望弗格森镇能尽快从抗议中走出来，恢复以往的平静生活。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　穆巴拉克案判决结果引发千人抗议
　　29号，上千名示威者聚集在埃及首都开罗解放广场，抗议开罗刑事法院当天早些时候对埃及前总统穆巴拉克作出的无罪判决。示威者向警察投掷石块，警方则使用催泪瓦斯和高压水枪等驱散人群。埃及卫生部公布的数字显示，当天的冲突造成2人死亡，9人受伤。另据埃及安全部门官员透露，警方逮捕了29名抗议者。
　　萨科齐重返政坛 当选反对党主席
　　法国前总统萨科齐29号晚间在法国右派反对党——人民运动联盟的主席选举中，以64.5%的绝对多数在第一轮胜出，再次出任该党主席。
　　萨科齐现年59岁，2007年到2012年曾担任法国总统。在2012年大选中败给现任总统奥朗德后，萨科齐宣布退出政坛，但今年9月他又宣布复出。法国媒体称，成功当选人民运动联盟主席意味着萨科齐迈出可能再次入主爱丽舍宫的重要一步。

