[视频]习近平前往拉美途中在希腊过境访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平13日抵达希腊罗德岛，在前往巴西出席金砖国家领导人第六次会晤并对拉美四国进行国事访问途中进行技术经停，会见希腊领导人，就两国关系发展交换意见。
　　习近平抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名内阁部长和罗德市市长到机场欢迎。习近平在舷梯旁同萨马拉斯握手，互致问候。
　　习近平表示，中国和希腊都是文明古国，传统友谊深厚，一向相互理解、相互支持、相互帮助。这次我在访问拉美途中过境希腊罗德岛，帕普利亚斯总统和萨马拉斯总理专程前来，这充分体现了希腊人民对中国人民的友好感情，以及希腊领导人和希腊政府对中希关系的高度重视。希腊经济开始企稳向好，中方愿意继续向希方提供力所能及的支持，同希方加强互利合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。
　　萨马拉斯向习近平介绍随他一起到机场迎接的希腊政府多名部长和罗德市市长等高级官员。萨马拉斯热烈欢迎习近平过境希腊，表示中国是希腊的好朋友、好伙伴，希腊政府和人民很高兴接待习近平主席，祝愿习近平主席拉美之行圆满成功。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻希腊大使邹肖力也到机场迎接。
　　从北京到希腊罗德岛飞行10个小时，从罗德岛到巴西福塔莱萨将再飞行11个小时。

[视频]习近平会见希腊总统
　　央视网消息(新闻联播)：随后，习近平会见了希腊总统帕普利亚斯，两国元首进行了亲切友好的交谈，就两国关系发展和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。
　　习近平表示，帕普利亚斯总统亲自来罗德岛同我会见，这体现了希腊人民和你本人对中国人民的深情厚谊。你是德高望重的政治家，是中国人民的老朋友，为中希关系发展作出了重要贡献，我对此表示高度赞赏。
　　习近平指出，中国和希腊是两大文明古国，都创造了对人类文明影响深远的独特文明，两国人民相互欣赏、相互尊重，中希关系基础坚实、发展很好。今年2月我们在出席索契冬奥会开幕式期间举行会晤，达成广泛共识，有力推动了两国关系发展。中方高度重视发展中希全面战略伙伴关系，愿意同希方深化互利合作、加强交流互鉴，使两个古老文明焕发新的生机活力，使两国友好关系更好造福两国和两国人民。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到希腊投资兴业，经营好希腊比雷埃夫斯港口等项目，打造互利合作的样板。希腊是奥林匹克运动发祥地，感谢希方长期以来对中国体育事业发展的支持，中国愿同希方加强体育交流，共同弘扬奥林匹克精神。
　　帕普利亚斯表示，希腊人民热烈欢迎习近平主席过境访问。我们赞赏中国悠久的历史文明，钦佩中国现代化建设成就，重视中国在国际舞台上发挥的重要作用。习近平主席前不久访问欧洲时，在比利时布鲁日欧洲学院发表的重要演讲给我留下深刻印象，增强了我们对中国发展美好未来和欧中关系广阔前景的信心。我坚信，支持中国就是支持世界多极化，就是支持和平与发展的力量。希方愿意继续加强同中方的友好合作，积极参与中方关于建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要倡议，扩大海洋、基础设施建设等领域合作，欢迎中国公司前来投资。希中两国分别是西方文明和东方文明的代表，应该加强人文合作和民间往来，交流互鉴。希腊祝愿即将举行的南京青奥会取得成功。
　　两国元首表示将继续共同致力于推动中欧关系发展。两国元首一致认为，维护和平是世界各国人民的共同愿望。国际社会应该警惕否认、美化法西斯侵略战争的企图，共同维护第二次世界大战胜利成果，共同促进世界和平。

[视频]习近平会见希腊总理
　　央视网消息(新闻联播)：当天，习近平还会见了希腊总理萨马拉斯。
　　习近平指出，希腊是中国在欧盟内友好、可信赖的国家。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在对方困难和需要时守望相助，结下深厚友谊。中方将继续支持希腊应对主权债务问题、推动经济复苏的努力，愿意同希方更多分享中国发展机遇，不断把两国全面战略伙伴关系推向前进。双方要密切高层交往，重点推进交通基础设施、海洋、能源、绿色经济等领域合作。中方支持中国企业经营好比雷埃夫斯港项目，积极参与希腊铁路技术改造，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站。中方重视希腊在地中海和南欧地区的重要地位，希望中希合作能够带动中国同上述地区国家的合作。中方愿意同希方加强在国际事务中的沟通和协调，携手促进国际关系民主化，维护世界和平、促进共同发展。
　　习近平强调，中国坚定支持欧洲一体化，愿意同欧洲共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希腊是欧盟重要成员国，希望希方继续为推动中欧关系发展发挥积极作用。
　　萨马拉斯表示，希方感谢中方支持希腊应对主权债务危机，中国的帮助印证了两国深厚友谊。希方高度赞赏中国改革开放成就，相信中国将在世界上发挥更重要作用，坚定致力于深化两国全面战略伙伴关系。希腊正在走出主权债务危机阴影，对两国合作的积极性进一步上升，愿意拓展双方在通信、能源、环境保护、科技创新、现代物流等领域合作，欢迎中国企业扩大对希腊港口、铁路、机场投资经营，将希腊作为进入欧洲市场的门户。希方愿意积极促进地中海沿岸国家和欧盟国家同中国的友好合作。希中两国作为两个文明古国，应该在国际上共同倡导公平、正义、友善、和谐，推动国际社会共同解决全球性问题和挑战，促进世界和平、稳定、繁荣。
　　希方特意安排会见在罗德岛世界文化遗产——骑士城堡中举行。习近平在萨马拉斯陪同下参观了该城堡。城堡建于14至15世纪，是迄今保存最为完好的欧洲中世纪骑士城堡之一。习近平在参观时强调，中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。
　　习近平来到位于城堡内的爱琴海学院。学院负责人介绍了该学院从事海洋法研究的情况。习近平表示，中希拥有古老的海洋文明，致力于海洋开发。明年是中希海洋合作年，希望双方为构建和平安宁合作的国际海洋秩序作出贡献。
　　习近平和萨马拉斯总理与在城堡参观的希腊民众和各国游客挥手致意、握手交流。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪以及希腊多名部长参加上述活动。

[视频]习近平接受拉美四国媒体联合采访
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤前夕，国家主席习近平接受了巴西《经济价值报》、阿根廷《国民报》、委内瑞拉国家通讯社、古巴拉丁美洲通讯社的联合采访。
　　关于金砖国家合作，习近平指出，金砖国家经济发展、社会稳定、协调合作、共同成长，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，有利于世界经济更加平衡、全球治理更加有效、国际关系更加民主。我期待福塔莱萨会晤深化合作、体现包容、传递信心。深化合作，就是要从战略上谋划金砖国家未来发展，规划新的合作愿景，挖掘新的合作动力，使金砖国家合作机制更加完善、政策协调更加成熟、务实合作更加深入。体现包容，就是要对内互学互鉴、取长补短，对外扩大开放、追求共赢。金砖国家的多样性和差异性应该也能够成为金砖国家优势互补、实现包容性合作的重要动力。传递信心，就是要坚定对金砖国家团结互信的信心，坚定对金砖国家发展前景的信心，坚定市场和公众对金砖国家经济的信心。只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。
　　关于中国同巴西关系，习近平指出，今年是中巴建交40周年，中巴政治和战略互信达到前所未有的高水平，务实合作达到前所未有的深度和广度。中方愿意同巴方一道，坚持将对方视为重要合作伙伴，坚持互利共赢原则，不断开拓新的合作领域，更好促进两国经济社会发展。
　　关于中国同阿根廷关系，习近平表示，中阿是相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴。双方各领域合作富有成效。我期待着同克里斯蒂娜总统就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，规划双边关系发展蓝图，密切各领域交流合作，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。
　　关于中国同委内瑞拉关系，习近平强调，中委建交以来，特别是两国建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面持续快速发展。中方愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。
　　关于中国同古巴关系，习近平表示，中古两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。相信通过双方共同努力，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果。
　　关于中国同拉美关系，习近平强调，中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，用好中国-拉共体论坛这一平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，共同促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。
　　关于国际关系民主化，习近平指出，当前，世界多极化深入发展，国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。
　　习近平介绍了中国改革发展情况、中国外交政策的宗旨及中国在国际事务中的积极作用。习近平强调，中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。中国取得巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。我们确定了“两个一百年”奋斗目标，正在全面深化改革。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国坚持走和平发展道路，坚持正确义利观，将更好发挥负责任大国作用，更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动广大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权，更多提出中国方案、贡献中国智慧，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/07/14/VIDE1405337039919859.shtml

[视频]刘云山出席全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日出席全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实好干部标准，以培养锻炼为基础，以选准用好为根本，以从严管理为保障，改进创新培养选拔方式，努力建设高素质的优秀年轻干部队伍，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。
　　刘云山指出，培养优秀年轻干部，坚定理想信念是第一位要求，要坚持不懈抓好理论武装，引导年轻干部打牢思想根基、补足精神之“钙”，增强道路自信、理论自信、制度自信，做社会主义核心价值观的践行者引领者。实践是培养干部的有效途径，要强化实践导向，坚持必要台阶、递进式历练，让年轻干部多“墩墩苗”，到基层一线和艰苦地区经风雨见世面，在急难险重任务中锻炼提高，在改革发展稳定实践中增强担当，始终走与人民群众实践相结合的成长道路。好干部是教育培养出来的，也是管理监督出来的，好人主义培养不出好干部，要坚持从严管理，加强监督约束，引导年轻干部强化规矩意识、增强纪律观念，心存敬畏、手握戒尺，清白做官、踏实做事。
　　刘云山指出，选人用人体现着干部工作导向，要按照拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量的要求，切实改进创新优秀年轻干部选拔工作。要坚持五湖四海、唯贤是举，促进优秀年轻干部跨条块跨领域交流，注意从企业、高校、科研院所选拔优秀年轻干部进入党政机关，注重选用在基层特别是艰苦地区经受住考验的优秀年轻干部。对各层级领导班子年轻干部配备，要统筹把握、符合实际，不搞一刀切，不搞任职年龄层层递减。要坚持重在平时考察年轻干部，多看干部的一贯表现和综合素质，多从群众口碑中了解干部，用多双眼睛看人选人。要严格选拔标准和程序，狠刹选人用人不正之风，加大对跑官要官、买官卖官、拉票贿选、说情打招呼、违规破格提拔干部问题的查处力度，使选人用人风气真正清朗起来。
　　赵乐际主持会议。

[视频]【年中经济观察·寻找新动力】制造业升级 增减之中看动力
　　央视网消息(新闻联播)：淘汰落后产能，发展高端装备制造业。今年上半年，中国工业经济在一增一减之中，寻找着新的动力。首先让我们来看一组航拍镜头。
　　我们现在看到的是石家庄西柏坡高速公路，在它两边，数十家水泥企业绵延十公里，曾经是整个河北省水泥企业最为集中的区域，这里也被称为水泥走廊。现在我们看到的是大量报废的水泥生产设备，由于体积庞大，还没来得及清理运走，只能堆放在马路边上，原先这条道路运货的卡车川流不息，现在已经变得冷冷清清。
　　不仅是河北，上半年，各地都在加速推进淘汰落后产能。这是今年全国水泥企业分布图，密密麻麻的小点，都是日产2000吨以上的水泥企业，这还不是最多的时候。这是09年以前我国水泥企业的分布图，最高峰时达到过8000多家。随着淘汰落后产能措施的推进，到去年底，全国的水泥企业数量已经降至3500多家。
　　在压缩落后产能的同时，以机器人为代表的高端装备业却在不断加快发展。在国内最大的机器人企业——沈阳新松，各式各样的工业机器人，把厂房挤得满满当当。从标签上看，这些机器人大多是发往浙江、广东等制造业密集的地区。
　　统计显示，2013年中国市场工业机器人销售总量近37000台，超过日本，成为全球第一大工业机器人市场。不仅是机器人，今年上半年，以海洋工程、航空设备为代表的高端制造业的增速远远高于工业的平均增速，中国制造的升级正在加速。

[视频]稳增长 促转型
　　央视网消息(新闻联播)：就“寻找新动力”的话题，我们继续来连线本台特约评论员杨禹。杨禹，在转型升级的探索中我们如何能更好的把握它与经济新动力之间的关联?
　　用均衡眼光来观察中国经济，就能把握住其中的关联。在转型升级的探索中，既要做减法，消化质量不高的经济存量，比如过剩产能;也要积极做加法，在技术创新和管理创新中寻找经济增量。既要发展高端前沿的先进产业，也别小瞧街头巷尾的“三尺柜台”，多发展服务业，多支持小微企业。
　　同样，在深化改革中，既要用政府权力的减法换取市场活力的加法，也要让政府充分履行职责，发挥更好的作用。在面对复杂经济运行时，既要仔细判断局部，也要打开视野、把握全局;既要多分析宏观运行，也要多了解微观市场动态。做经济形势判断，既要充分看到进步，也主动寻找差距;既直面眼前难题，也积极发现潜力，多从转型升级的角度去激发中国经济的新动力。
　　中国经济目前的基本面是好的。稳增长为促转型提供了条件，转型升级为稳增长提供着持久的动力。
　　这样的转型知易行难，让我们大家一起努力。新闻联播稍后继续关注其他消息。

[视频]全国夏粮再丰收 单产提高是推力
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布数据显示，今年我国夏粮生产获得了较好收成，全国夏粮总产量2731.9亿斤，比2013年增产94.9亿斤，同比增长3.6%。
　　今年全国夏粮播种面积为41405.4万亩，与去年基本持平，总量实现增长主要来自单产的提高。2014年全国夏粮单产达到每亩329.9公斤，比上年增加11.3公斤，单产提高对增产的贡献率达98.4%。
　　除了主产省多数区域气候条件正常，各项农业扶持政策效果明显。小麦最低收购价格提高、中央财政下拨粮食直补款项及时，科技推广有效减少了病虫害发生，这些因素都对今年夏粮生产起到积极作用，为实现“谷物基本自给，口粮绝对安全”的国家粮食安全战略提供了重要支撑。

[视频]第十二届中德人权研讨会在北京举行
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第十二届中德人权研讨会7月13日至14日在北京举行。会议以“国际法与人权保障”为主题，与会中德专家学者围绕如何保护他国主权和别国公民权利、人权国际公约如何与本国的具体情况相结合等议题深入探讨，各抒己见，坦诚交流，达成了广泛共识。

[视频]【巴西世界杯决赛】格策绝杀阿根廷 德国战车登顶
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，巴西世界杯决赛在里约热内卢的马拉卡纳球场展开。凭借小将格策的进球，德国队1比0击败了梅西领军的阿根廷队，历史上第四次获得世界杯的冠军。
　　比赛开始后，阿根廷队更早进入了比赛节奏，前锋伊瓜因表现活跃，不过两次错过破门良机。直到第29分钟，伊瓜因终于推射破门，正当他绕场庆祝时，边裁举旗示意越位，进球被判无效。
　　上半场结束前，德国队赫韦德斯打出一记漂亮的头球，可惜击中立柱弹出。
　　易边再战，双方都没能破门。两队以0比0进入加时赛。
　　第113分钟，德国队许尔勒左路加速突破并传中，格策胸部停球，接着左脚凌空抽射破门。1比0的比分保持到终场，德意志战车最终取得了比赛的胜利。这也是欧洲球队首次在美洲大陆夺得世界杯。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄称乌炮弹落入俄境内造成死伤
　　俄罗斯外交部13号说，当天早些时候，数枚发射自乌克兰方向的炮弹落入俄罗斯境内，造成俄公民一死两伤。俄罗斯方面对此向乌方表示强烈抗议，认为这一事件将导致“不可逆转的后果”。这是自乌东部局势冲突加剧以来首次造成俄罗斯境内人员伤亡。俄总统普京表示，乌克兰的这一行为“不可接受”。
　　乌克兰外交部随后否认曾向俄罗斯领土射击。
　　郎朗多明戈举办音乐会共庆世界杯
　　在世界杯决赛前夕，中国钢琴演奏家郎朗与世界三大男高音之一的多明戈等艺术家，以及巴西国家交响乐团，共同在里约热内卢举办音乐会，用激情四溢的音乐表演，为爱足球也爱音乐的巴西观众，带来视觉与听觉的双重享受。

