[视频]亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议在北京举行 习近平主持会议并发表讲话 倡导推进区域经济一体化 共建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系
　　央视网消息（新闻联播）：亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议11日在北京怀柔雁栖湖国际会议中心举行。各成员领导人围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题深入交换意见，共商区域经济合作大计，达成广泛共识。中国国家主席习近平主持会议。习近平在讲话中强调，面对新形势，亚太经济体应深入推进区域经济一体化，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，共建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太和世界经济发展增添动力。
　　怀柔风光旖旎，雁栖湖畔草木青翠。上午9时30分许，前来与会的20位经济体领导人或代表陆续抵达雁栖湖国际会议中心。迎候在那里的习近平同他们一一握手寒暄。
　　习近平指出，亚太经合组织成立25年来，见证了亚太发展的历史成就，亚太发展也赋予亚太经合组织新的使命。
　　习近平强调，面对新形势，我们应该深入推进区域经济一体化，打造有利于长远发展的开放格局，大力推进亚太自由贸易区进程。我们应该全力推动改革创新，挖掘新的增长点和驱动力，通过结构调整释放内生动力。我们应该加快完善基础设施建设，打造全方位互联互通格局，让脚下之路、规则之路、心灵之路联通太平洋两岸的全体成员。
　　习近平就此提出4点主张。第一，共同规划发展愿景，把在启动亚太自由贸易区进程、推进互联互通、谋求创新发展等方面达成的重要共识转化为行动。第二，共同应对全球性挑战，妥善应对流行性疾病、粮食安全、能源安全等全球性问题。第三，共同打造合作平台，将亚太经合组织打造成推进一体化的制度平台，加强经验交流的政策平台，反对贸易保护主义的开放平台，深化经济技术合作的发展平台，推进互联互通的联接平台。中方将捐款1000万美元，用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作。第四，共同谋求联动发展，加大对发展中成员的资金和技术支持，扩大联动效应，实现共同发展。未来3年，中国政府将为亚太经合组织发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目。
　　习近平指出，一花不是春，孤雁难成行。让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。
　　各经济体领导人围绕主题，就“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”3项重点议题展开讨论。
　　习近平指出，要为亚太区域经济一体化规划新愿景，为实现亚太自由贸易区采取务实行动，发挥亚太经合组织引领和协调作用，不断加大对经济技术合作和能力建设的投入。要拓宽战略视野，展现政治勇气，把握好平衡，积极采取行动，推动实现亚太经济创新发展、改革、增长，巩固全球经济引擎地位。要推进基础设施建设，加强政策沟通和规制衔接，促进人民友好往来，深化双边、区域、国际各层面合作，共同致力于实现亚太全方位互联互通。
　　习近平强调，开展互联互通合作是中方“一带一路”倡议的核心。中方欢迎志同道合的朋友积极参与有关合作，共同将“一带一路”建设成为大家的合作之路、友好之路、共赢之路。
　　各经济体领导人一致认为，在当前全球经济形势下，要加快亚太自由贸易区建设，积极推进区域经济一体化，加强基础设施建设，促进互联互通。各方赞同习近平主席提出的有关倡议和主张，高度评价中国为促进亚洲和世界经济繁荣、推动亚太经合组织发展发挥的重要作用，感谢中方为举办本次会议所做的出色工作。
　　下午4时，会议落下帷幕。习近平致闭幕辞，对会议讨论情况进行总结，指出与会各方回顾了亚太经合组织的历史成就和宝贵经验，展望了亚太长期发展愿景和方向，并就会议议题进行了热情而富有成果的讨论，达成许多重要共识；大力加强亚太伙伴关系；推进区域经济一体化，启动亚太自由贸易区进程；批准全球价值链、供应链、能力建设等领域重要合作倡议；支持多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日结束；加快创新和改革步伐；共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴；加强全方位基础设施和互联互通建设；拓展基础设施投融资领域务实合作；共同应对全球性挑战。
　　会议发表了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太——亚太经合组织领导人宣言》和《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》。
　　会议结束后，习近平向中外记者介绍了会议情况和取得的成果。习近平指出，这次会议是亚太合作进入历史新阶段的一次重要会议，也是亚太经合组织大家庭的又一盛会。会议取得丰硕成果，实现了预期目标，各方对此感到满意。我们决心发扬互信、包容、合作、共赢精神，共同构建面向未来的亚太伙伴关系。
　　会议期间，习近平同与会经济体领导人或代表共同种植亚太伙伴林，体现各经济体对保护环境的重视和对绿色发展的追求，预示亚太合作枝繁叶茂、茁壮成长。

[视频]习近平和彭丽媛欢迎出席亚太经合组织领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平夫人彭丽媛11日邀请来华出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人夫人参观颐和园。
　　上午，印度尼西亚总统夫人伊莉娅娜、墨西哥总统夫人里韦拉、日本首相夫人安倍昭惠、马来西亚总理夫人罗斯玛、新西兰总理夫人布罗娜、巴布亚新几内亚总理夫人琳达、新加坡总理夫人何晶、泰国总理夫人娜拉蓬、台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长夫人朱俶贤陆续抵达颐和园。彭丽媛同她们一一握手，表示热烈欢迎。
　　参观了庄严恢宏的仁寿殿，穿过秀雅的知春亭，彭丽媛和来宾们来到昆明湖畔，乘船游览。和煦的秋日阳光下，昆明湖波光潋滟，垂柳拂堤，一泓碧水与湖畔壮丽的万寿山、远处挺立的玉泉山宝塔和西山群峰遥相呼应，构成了一幅优美的画卷。大家在船上极目远眺，不时对昆明湖上秀美的景色发出赞叹。
　　随后，彭丽媛和来宾们穿过玉澜堂，进入德和园，在园中大戏楼前共同欣赏宫廷舞蹈和京剧名段串编。演员们典雅的舞姿、优美的唱腔赢得来宾们一阵阵热烈的掌声。
　　转入水木自亲殿，彭丽媛和来宾们一起观赏“燕京绝技”非物质文化遗产展览。民间艺人现场展示制作景泰蓝、花丝镶嵌、雕漆等“绝活”，他们精湛的技艺让来宾们叹为观止。
　　彭丽媛和来宾们漫步走过画廊，来到排云殿前合影，共祝亚太经合组织各经济体人民友谊长存。
　　在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛与贵宾们一起步入宴会大厅。这里曾是2008年北京奥运会水上项目比赛场地，经过改造装饰，令人仿佛置身于充满诗情画意的中国山水画中。绢纱轻垂，曲水流觞，亭台楼阁，美轮美奂。
　　习近平发表致辞，代表中国政府和人民对各位贵宾表示热烈欢迎。习近平强调，刚才，我在门口迎接大家，看到各位都穿着中国式服装，让我们更感亲近。中国老百姓看了以后也会感到亲切，会感到各位就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。
　　习近平指出，我们现在所在的地方叫水立方，对面是鸟巢。这两个建筑一方一圆，蕴含着天圆地方的哲学理念，形成了阴阳平衡的统一。我们之所以选择水立方来举行这个晚宴，是因为水在中国文化中具有重要象征意义。亚太经合组织各成员以太平洋之水结缘。我们有责任使太平洋真正成为太平之洋、友谊之洋、合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。
　　习近平强调，这是一个富有意义的夜晚。我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。明天，我们将相会在燕山脚下、雁栖湖畔，正式拉开领导人会议的序幕。那儿有水有山，大家可以智者见智、仁者见仁，共商亚太发展大计，共谋亚太合作愿景。
　　宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们一起观看文艺演出。演出在恢弘大气的舞蹈“盛世牡丹”中拉开序幕。400余人无伴奏合唱“青春舞曲”，传递着人类对青春的永恒追求。“鱼跃龙门步步高”用舞蹈、长绸和太极讲述了鲤鱼奋发向上终于化身为龙的传说。民歌“板蓝花儿开”表达了游子对故乡和母亲的眷念与思念。芭蕾舞“天宇流芳”将人带入竹影月夜的曼妙意境。“云端旗鼓”描绘了旌旗闪烁映日光的壮观，敲响了鼓声雷啸通九天的震撼。男女声二重唱“今夜无人入睡”余音绕梁，久久回响。“姹紫嫣红梨园春”展示了中国戏曲绝活的博大精深和斑斓绚丽。残疾人表演舞蹈“千手观音”壮穆圣洁，赢得经久不息的掌声。演出在歌舞“同舟共济向明天”中落幕。
　　习近平和彭丽媛同贵宾们一起来到水立方东门外广场观看焰火表演。搭建在鸟巢的巨幅网幕上辽阔天空、深邃海洋、富饶大地，交替变幻着斑斓壮美。广场上640个鼓手齐声擂响安塞腰鼓、洛川蹩鼓和威风锣鼓。绚烂的烟花腾空而起，骤然盛开在夜空中，演绎着春生、夏长、秋收、冬藏、天上的烟花，地上的鼓阵，幕上的景观，虚实结合，相映成辉，汇成奇特震撼的视听觉盛宴。“APEC未来之舟”从这里扬帆起航，破浪前行，驶向亚太更加美好的明天。
　　马凯、王沪宁、刘延东、汪洋、孟建柱、栗战书、郭金龙、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等出席上述活动。

[视频]习近平同美国总统在中南海开始会晤
    央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日晚在中南海同美国总统奥巴马开始会晤。
    傍晚的中南海，水波荡漾，树影婆娑。习近平在瀛台前迎接奥巴马，两国元首亲切握手，互致问候。习近平欢迎奥巴马来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。习近平说，你这次访问日程很紧。我们既安排了国事访问的正式活动，也安排了一些轻松场合。希望你的访问愉快，取得丰硕成果。
    瀛台桥上，两国元首凭栏远眺。亭台楼阁，错落有致，华灯初上，熠熠生辉。古老的瀛台见证了几百年中国的变迁。习近平向奥巴马介绍瀛台历史。习近平表示，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。
    两国元首拾阶而上，来到涵元殿举行会晤，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。

[视频]习近平同菲律宾总统简短交谈
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日在出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间，同菲律宾总统阿基诺简短交谈。
　　习近平指出，中菲建交以来，两国关系发展一直很好。双方在处理分歧问题上也形成了一些共识。近年来，两国关系因南海问题面临严重困难。希望菲方回到过去共识的基础上，同中方相向而行，建设性地处理好有关问题，为中菲关系健康发展创造条件。
　　阿基诺表示，愿同中方解决有关问题，希望两国关系得到改善和发展。

[视频]李克强会见墨西哥总统时强调为两国开展更高水平的合作创造有利条件
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强11日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的墨西哥总统培尼亚。
　　李克强表示，中墨同为新兴经济体，拥有广泛共同利益。去年习近平主席与你三次会晤，推动两国关系发展注入新阶段。当前中墨务实合作仍有巨大潜力有待释放，中方愿同墨方一道，将对方的发展视为自身的机遇，提升贸易水平，扩大相互投资，推进能源、金融、高科技等合作，积小胜为大胜，带动两国全方位合作深入发展。
　　李克强指出，基础设施建设是中墨合作的重点和优先领域。中国高铁技术先进，安全可靠，性价比高，运营经验丰富，两国就此开展合作是互利双赢的。不久前，中墨企业联合体按照墨方招标程序，凭借自身竞争力，成功中标墨西哥城至克雷塔罗市高铁项目，这一结果完全是公正合法的。我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。鉴于墨方所作积极表态，中国政府将继续鼓励中国企业参与墨高铁等基础设施项目建设，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果，也为双方开展更高水平的合作创造有利条件。
　　培尼亚表示，墨方十分重视中国企业参与墨高铁项目建设，有关合作完全是透明的。墨方期待中国企业扩大对墨投资，欢迎中国企业继续参与墨高铁项目，将努力解决目前遇到的问题，，保障中国企业的合法权益。

[视频]俞正声会见智利总统
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声11日在人民大会堂会见智利总统巴切莱特。
　　俞正声表示，智利在发展对华关系方面一直走在拉美国家前列。中智自由贸易区全面建成就是很好例证。明年是中智建交45周年，中方愿以此为契机，深化两国政治互信，拓展在农业、矿业、金融、基础设施建设、人文科技等领域互利友好合作。中方也愿同智方一道，协力提升中国同拉美国家整体合作和亚太区域合作水平。
　　俞正声介绍了中国经济发展和深化改革情况，表示中国全国政协愿同智方加强治国参政、民主监督等方面的交流，不断充实中智战略伙伴关系内涵。
　　巴切莱特说，祝贺此次亚太经合组织领导人非正式会议取得丰硕成果，智利愿拉紧同中国在各领域合作的纽带，加强在国际事务中的沟通协调。

[视频]张高丽会见美国国务卿
　　央视网消息（新闻联播）：国务院副总理张高丽11日在人民大会堂会见了美国国务卿克里一行，双方就加强中美气候变化领域合作等交换了意见。
　　张高丽表示，中方高度重视应对气候变化，大力推进生态文明建设，努力走绿色、低碳的可持续发展之路。中美加强应对气候变化合作，符合两国共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展，造福两国人民，推动应对气候变化多边进程。中方愿与美方按照两国元首达成的重要共识，继续深化在气候变化领域的政策对话和务实合作，将应对气候变化打造成为构建中美新型大国关系中的一大亮点。
　　克里表示，美中均高度重视应对气候变化，希望通过加强合作，为中美两国人民带来切切实实的好处，共同为全球应对气候变化作出积极贡献。

[视频]APEC领导人身穿特色中式服装亮相
　　央视网消息（新闻联播）：昨晚，参加今年APEC领导人非正式会议的各经济体领导人，身穿特色中式服装，亮相水立方。立领、对开襟上衣，这是男领导人的服装；女领导人服装是立领对襟外套，领导人配偶则身着立领旗袍和开襟外套。把立领、开襟、对襟三种元素结合在一起，这还是第一次，设计师表示，这使服装看上去更有层次感，穿上也更潇洒自如。服装面料主要采用传统的苏州宋锦以及福建漳缎。今年APEC会议领导人的着装设计从去年12月份就开始了。最终方案是从全国71家企业，259名设计师和18所高校的应征方案中脱颖而出的。

[视频]联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　第十届中国国际航空航天博览会开幕
　　第十届中国国际航空航天博览会今天在珠海开幕，共有41个国家和地区的700多家厂商参展。包括火星探测器、长征七号火箭模型和FD2000防空导弹系统等我国一批先进装备首次亮相。首日，歼-10、鹘（音湖）鹰、运20、苏35、苏27等多款机型进行了飞行表演。
　　消费强劲 “双十一”网购额再创新纪录
　　今天凌晨起，阿里巴巴、京东商城、国美在线等各主要电商集体展开网络促销。到今天下午13点31分，仅淘宝天猫一家成交额就超过362亿元，打破了去年双十一的全天纪录。另外，移动端支付占网络支付的近一半。
　　我台财经频道推出网购特别报道
　　我台财经频道今天推出网购特别报道，探究电商运营背后故事，并通过全球六地连线，展示国内外网购市场特点，同时实时关注中国电商股价，分析解读经济现状和发展趋势。
　　电视剧《铁血红安》今晚开播
　　38集革命历史题材电视剧《铁血红安》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧以著名的“将军县”红安为创作背景，讲述了铁血战将们智勇双全、百炼成钢的战争传奇。
　　以巴地区发生两起以色列人遭袭事件
　　10号，以色列城市特拉维夫，和约旦河西岸的犹太人定居点附近分别发生巴勒斯坦人持刀袭击以色列人事件，共造成2人死亡、2人受伤。
　　随后，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）发表声明，宣称对发生在约旦河西岸的袭击事件负责，并称这是对以色列占领耶路撒冷和阿克萨清真寺的回应。
　　近来，以巴地区安全形势急剧恶化，多地发生冲突和暴力事件。
　　尼日利亚一学校遭袭数十人死亡
　　10号，尼日利亚东北部波蒂斯库姆市一所公立中学遭到爆炸袭击，医院方面说，袭击造成至少48人死亡、79人受伤，死伤者大部分都是学生。目前还没有任何个人或组织宣布制造这一袭击事件。　　　韩国“岁月”号船长被判36年监禁
　　11号，韩国光州地方法院对“岁月”号沉船事件中涉嫌犯罪的15名嫌疑人进行最终宣判。法院认定，船长李俊锡犯有遗弃致人死伤等罪名，判处36年监禁。轮机长朴某杀人罪名成立，获刑30年。其他13名船员分别获刑5到20年。
　　今年4月，载有476人的“岁月号”客轮在韩国全罗南道珍岛郡近海发生事故沉没，仅有172人获救，304人遇难或失踪。
　　欧航局“罗塞塔”即将登陆彗星
　　北京时间明天下午到后天凌晨，欧洲航天局的“罗塞塔”彗星探测器，将向彗星“丘留莫夫－格拉西缅科”投放自身携带的“菲莱”着陆器，对彗星进行深入考察，寻找有关太阳系形成和生命起源的信息。如果一切顺利，这将是人类的探测装置第一次在彗星上着陆。　　　　中国纪录片展映周亮相巴黎
　　10号，“纪念中法建交50周年中央新影纪录影视展映周”在法国巴黎中国文化中心拉开帷幕。
　　展映周期间将播放《从凯旋门到天安门——纪念中法建交50周年》等5部纪录片，这5部纪录片都与法国有着某些联系和渊源，在反映中法关系的同时展现中国的文化和社会生活，有助于法国观众更好地了解中国。

