[视频]习近平出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议 会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会
　　央视网消息(新闻联播)：二十国集团领导人第九次峰会16日在澳大利亚布里斯班继续举行。国家主席习近平出席并发表讲话。
　　在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，习近平指出，第一，继续改革国际金融体系，加快国际货币基金组织份额改革进程。第二，加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。第三，深化反腐败国际合作。第四，加大关注发展问题，树立以增长促发展，以发展促增长的发展观，支持发展中国家发展。
　　在讨论能源议题时，习近平强调，二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，建设能源合作伙伴关系，培育自由开放、竞争有序、监管有效的全球能源大市场，共同维护能源价格和市场稳定，提高能效，制定和完善全球能源治理原则，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。
　　习近平宣布，根据二十国集团在数据透明度方面的共识，中方将定期发布石油库存数据。中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。
　　在讨论国际贸易议题时，习近平指出，贸易保护主义损人不利己。二十国集团有能力，有责任推动建设统一、开放、普惠的全球大市场，推动多哈发展回合谈判早日完成，还要营造有利于各国发挥特长、实现优势互补的贸易环境，帮助发展中国家提升在全球价值链中的地位并获益。
　　与会成员领导人同意，抓紧落实国际货币基金组织份额改革，继续推进金融监管改革，采取措施确保国际税收体系公平。建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。加强能源合作，提高能效，逐步取消化石燃料补贴，支持可再生和清洁能源，应对气候变化挑战。反对贸易保护主义，各种双边、区域和诸边贸易协定应该互为补充、透明，帮助发展中国家贸易发展。
　　会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。
　　会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。
　　汪洋等出席。

[视频]习近平会见巴西总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在布里斯班会见巴西总统罗塞芙。
　　习近平强调，今年7月，我对巴西成功进行国事访问，同你就深化各领域合作达成广泛共识，双方更加理解和支持彼此走符合本国国情发展道路，更加坚定将对方视为发展机遇和合作伙伴，两国关系发展前景广阔。我们要再接再厉，推动合作取得更多成果，促进贸易便利化自由化，推动巴方货运铁路、高铁、“两洋铁路”建设尽早取得实质进展。中方愿同巴方密切在多边机制中协调和配合，推动金砖国家团结合作，共同应对气候变化等挑战，希望巴方积极支持并参与明年在北京举办的中拉论坛首届部长级会议。我愿同你保持沟通和交往，引领两国关系发展。
　　罗塞芙表示，巴方高度重视习近平主席发展巴中全面战略伙伴关系的倡议以及中方采取的切实措施。巴方希望加强双方油气、新能源、卫星、信息技术等领域合作，欢迎中方参与巴方高铁建设，希望尽快成立“两洋铁路”工作组，启动相关工作。巴方愿意积极推动拉中合作。

[视频]习近平会见法国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在布里斯班会见法国总统奥朗德。
　　习近平指出，我今年3月对法国进行国事访问，我们共同决定开创更加紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。过去半年来，我们达成的一系列共识正得到积极有效落实，两国关系全面升级提速。核电、金融、贸易合作取得积极进展，中法建交50周年纪念活动超过800场。双方要继续保持中法关系积极向上发展势头，利用好战略、财金、人文等对话合作机制作用，推动务实合作和人文交流取得更丰硕成果。中方愿同法方共同帮助非洲国家抗击埃博拉疫情，支持法方主办2015年联合国气候变化大会取得积极成果。
　　奥朗德表示，习近平主席对法国的访问开启了法中关系新时代，法方感谢中方采取了许多重要步骤。法方希望同中方继续保持高层交往，深化重大合作项目，法方将为中国公民简化签证手续。法方欢迎中国最近公布减排行动目标，这将有力推动巴黎气候变化大会取得积极进展。法方愿意同中方在抗击埃博拉疫情、非洲发展、伊朗核、反恐等问题上加强沟通和协调。

[视频]习近平会见欧盟委员会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在布里斯班会见欧盟委员会主席容克。
　　习近平强调，中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家联合体，我们都主张多极化，都致力于实现可持续发展。希望欧方从中国现代化、城镇化进程中寻找更多机遇。今年春天我访问欧洲，同欧方领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。双方要牢牢把握中欧全面战略伙伴关系大方向，落实好中欧合作2020战略规划，加强在伊朗核、气候变化、国际贸易谈判等问题上的协调配合，积极探讨第三方合作，深化在二十国集团框架内的合作。
　　容克表示，中国有光明的发展前景，我将积极致力于推动欧中更强有力的合作。明年是欧中建交40周年，我们要以此为契机，展示欧中关系的丰硕成果及广阔前景。欧方希望尽早完成欧中投资协定谈判，欢迎中方最近公布减排行动目标。

[视频]习近平会见澳大利亚昆士兰州州长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在布里斯班会见澳大利亚昆士兰州州长纽曼。
　　习近平指出，昆士兰州是澳大利亚经济、科研、文化强州，也是中澳合作的生力军。中国是昆士兰州第一大贸易伙伴、第一大进口来源地、第一大出口市场，双方合作潜力很大。中方鼓励更多中国企业参与昆士兰州能源矿产、农牧业开发、基础设施建设，充分发挥好省州、城市作用，扩大文化、教育、科技等领域交流合作。希望昆士兰州为促进中澳关系发展发挥更大作用。
　　纽曼表示，昆士兰州将继续致力于扩大同中国交往，发展长期可靠合作关系。我们欢迎中国投资，欢迎更多中国公民前来学习、旅游。
　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
　　当天，习近平主席夫人彭丽媛在昆士兰州州长纽曼夫人利萨陪同下参观昆士兰州博物馆。彭丽媛听取了当地民俗文化、自然风貌、生物多样性介绍，观看了原住民文物、珍奇动物标本和海洋展厅，希望两国加强人文交流，增进人民友谊。

[视频]国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，部署在当前稳增长促改革调结构惠民生的关键时期，加快发展内贸流通，引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长。
　　《意见》从推进现代流通方式发展，加强流通基础设施建设，深化流通领域改革创新，改善营商环境等四个方面，明确了十三项政策措施。
　　此外，《意见》还就支持生活性服务业发展提出几项具体政策。《意见》强调，各部门要加强协调配合，抓紧制定贯彻落实工作方案，明确时限要求；地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，出台有针对性的配套措施，形成政策合力，确保政策落实到位。

[视频]【新常态 新亮点】发力生态文明 确保经济健康持续
　　央视网消息(新闻联播)：从中央的顶层设计到各地的生动实践，从不断出台的新政策到修订完善的法律法规，不断加速推进的生态文明建设，正在使步入新常态的中国经济更健康，更可持续。
　　不久前，国家发展改革委、财政部等六部委联合宣布在全国建立57个生态文明试验区，对自然资源资产产权管理和用途管制、体现生态文明要求的领导干部评价考核体系、资源环境承载力监测预警等30多项制度创新先行先试。这是我国首次公布针对生态文明制度建设发布的专项政策。
　　在这一轮制度创新试验中，福建省开始取消34个县、市的GDP考核，取而代之的是以农业和生态保护优先的考核方式。浙江湖州则在探索建立水源地保护生态补偿、矿产资源开发补偿、排污权有偿使用和交易等制度。湖州的制度试验，已经倒逼一些矿山企业，为了减少污染排放，主动减少产量，并且还打起了废水废渣的主意。
　　这样的变废为宝，企业每年能回收近30万吨细砂，再把细沙变成陶器，一下子就能增收上千万元。
　　基于生态文明制度创新的试验，不仅是在加快落实党中央的顶层设计，更是我国经济发展进入新阶段的必然选择，30多年年均增长率接近10%的持续快速增长，积累雄厚国力的同时，带来的是资源、能源的高投入、高消耗以及各类污染物的高排放。
　　事实上，这个转变已经在自觉地加速推进。为降低污染排放，国家划出了“2015年能源消费总量不超过40亿吨标准煤”的红线，实施《大气污染防治行动计划》。今年4月，全国人大常委会重新修订了《环境保护法》，加大了环境违法的处罚力度。很多省市区也在确定生态文明建设的路线图、时间表，以往的单纯的GDP竞赛，正在逐步转向改善民生的竞赛、节能减排的竞赛以及生态文明的竞赛。

[视频]贵州：立法守护碧水蓝天
　　央视网消息(新闻联播)：近几年，贵州坚持以立法来保护环境，全国第一个生态文明专项法规、第一个环保法庭都诞生在这，法律为生态撑起了一张保护网。
　　几天前，贵州清镇市的一所职校接到检察院的督促令，原来是他们未建好污水管网就入驻新校区，对饮用水源造成威胁。像这种司法机关在环境破坏行为发生前，就主动介入的情况，如今在贵州已经很普遍。
　　贵州生态良好，从2007年开始，当地就开始建立地方生态法规体系，先后在全国率先制定实施了两部生态文明地方法规，今年又在各级公检法系统中设立生态环境保护执法机构，用法律为绿水青山织起一张“防护网”。
　　近七年，贵州的森林覆盖率平均每年增长一个百分点，目前已经达到49%，水土流失面积平均每年下降1%。

[视频]航展看变化：中国飞机飞向世界
　　央视网消息(新闻联播)：第十届中国国际航空航天博览会今天在珠海闭幕，超过40万的中外观众在现场感受到中国航空航天科技的新成就，航展上，中国企业与美国、俄罗斯等国家签订了价值千亿的订单，创下历史新高。
　　航展一开始,美国维信航空公司与中航工业哈飞公司签署了一次性购买20架运十二飞机的采购协议，这是中国的民用飞机首次登陆发达国家市场。
　　航展上，一份份合同开启了中国飞机的国际之路，航展外，中国航空也悄然把生产版图扩张到世界各地。
　　位于奥地利的FACC公司，马上就要在江苏上马新的生产线了，在被中航工业收购后，这家曾濒临破产的公司已经成为世界顶尖的复合材料和飞机内饰制造商。像这样的跨洋并购已经完成了10起，遍布美国，德国，奥地利，荷兰，芬兰等欧美国家，。
　　在航展上，世界四大发动机制造商之一的法国赛峰集团决定与中航工业各出50%的技术，研制新的发动机，中国与航空强国的对等合作成为现实。

