MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/08/VIDE1391858099770277.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/08/VIDE1391858460734429.shtml

[视频]习近平会见阿富汗总统卡尔扎伊
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7日，国家主席习近平在俄罗斯索契会见阿富汗总统卡尔扎伊。
　　习近平指出，中方高度重视中阿关系，愿同阿方保持高层交往，推进友好交流合作，推动中阿关系不断向前发展。中方愿继续为阿富汗和平重建提供力所能及的帮助，特别是帮助阿方培训各领域人才，支持有实力的中国公司赴阿投资兴业，希望阿方为双方合作创造安全环境。中方愿同阿方就打击“三股势力”和跨国犯罪加强合作。
　　习近平强调，中方将继续坚定支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整所作的努力，支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程。今年是阿富汗关键过渡年。中方真诚希望阿富汗总统选举顺利进行，阿富汗实现平稳过渡，走向长治久安。
　　习近平指出，2014年之后，阿富汗的命运将更加紧密地同地区国家联系在一起。中方支持阿富汗融入地区经济合作。中方将于今年8月举办阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会，我们愿同阿方密切合作，办好这次会议。中方也愿推动上海合作组织在阿富汗问题上发挥更大作用。
　　卡尔扎伊表示，我去年9月对中国成功进行了国事访问，加深了对中国的了解，深化了两国互信与合作。阿方感谢中方给予阿富汗的理解和支持。几个月后，阿富汗将选举产生新的总统及政府。我相信，阿富汗新政府将继续重视发展同中国的友好合作关系。
　　卡尔扎伊介绍了当前阿富汗局势，表示阿富汗政府将继续致力于推进国内和解与重建，实现国家稳定和安宁，同周边国家保持睦邻友好关系，为维护地区和平稳定作出努力。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加有关活动。

[视频]习近平接受俄罗斯电视台专访
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7日下午，国家主席习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访，就索契冬奥会、中俄关系、中国全面深化改革和发展前景等问题回答了记者提问，并谈了作为中国领导人的执政理念及工作感受。本台将在9日的《新闻联播》节目中播出此次采访的主要内容。

[视频]习近平致信祝贺中国南极泰山站建成
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在中国南极泰山站建成并投入使用之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月8日向泰山站致信表示热烈的祝贺！对不惧艰险、立志造福人类的广大极地科学工作者，表示诚挚的问候！
　　极地科学考察，是人类探索自然奥秘、探求新的发展空间的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的事业。中国南极泰山站的建成，为我国科学家开展长期持续的南极科学考察研究提供了良好条件，有利于拓展我国南极考察的领域和范围、拓展我国海洋事业发展的战略空间。中国南极泰山站和已经建成的中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站、中国北极黄河站，既是我国极地工作者开展科学考察的平台，又是我国对外科学交流的重要窗口。
　　习近平表示，相信在广大极地工作者辛勤努力下，我国极地科学考察事业一定能够为造福人类作出新的更大的成绩！

[视频]中国南极泰山站今天开站运行
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天上午11点，泰山站正式开站运行，28名建站队员在零下33度的8级大风中举行了升国旗仪式。
　　从去年12月26日开工，整整45天，建站队员经受了低温干燥、狂风暴雪、高原反应等诸多挑战，从冰雪地基、钢结构施工，再到外围护系统安装、内部装修，一个符合空气动力学的大红灯笼造型的泰山站终于矗立在了南极冰盖之上。
　　从建筑设计、物资运输再到施工建造，泰山站采用多项自主创新的专利技术。
　　30年来，我国一批又一批科学家奔赴南极，在大气、地质、生物、极地冰川与海冰等学科领域开展了考察研究，特别是南极陨石样品获取量位居世界第三。2014年底到2015年初，我国还将在南极地区建设第5个科考站，而新的破冰船和极地考察飞机都正在建造中。

[视频]【到群众中去】江西赣州：送政策 送温暖 送服务
　　央视网消息(新闻联播)：在党的群众路线教育实践活动中，江西赣州市选派机关干部到农村、社区，送政策、送温暖、送服务，扎扎实实回应群众期盼。
　　前两天，瑞金市叶坪乡黄沙村，迎来了为百姓送服务的义诊小组。
　　黄沙村是当地有名的贫困村，119户村民中，去年还有九成农户住在土坯房里。
　　从2010年12月开始，赣州市启动干部下基层送政策、送温暖、送服务“三送”活动。党的群众路线教育实践活动开展以来，赣州市将“三送”工作常态化，全市9万3千多名干部与228万户群众结成对子，每户都有直接联系的机关干部，实现“双向全覆盖”。
　　经过一年的努力，“三送”工作队帮黄沙村建成了标准化卫生所，修建了道路、便桥、水渠等，村里的土坯房改造也接近尾声，再过不久村民就可以搬进新房。
　　“三送”得到了老百姓的认可，赣州市也把“三送”工作的成效与干部考核结合起来。

[视频]【新春走基层】体味冷暖 洗涤心灵
　　央视网消息(新闻联播)：今年春节，本台新春走基层记者行动进入了第四个年头。今年本台再次派出130多路、500多名记者深入基层一线捕捉感人瞬间。他们在高原哨所遭遇极寒，在边疆牧区收获感动。
　　一月初，本台新春走基层记者来到四川凉山彝族自治州的木里藏族自治县黄泥巴村进行蹲点采访。木里县全县无电人口有10万人，占总人口的80%。我们的记者看到了黄泥巴村村民对电的渴望、对生活的期盼。也看到了电力工人为了让山村早日通上电所做出的艰苦努力。
　　春节前，在青海省玉树州，记者翻越海拔4800米的雪山，拍摄到武警总医院等单位帮助当地白内障患者重见光明的一幕。在西藏日喀则地区的偏远牧区，海拔4300米的贡巴强寺，记者记录下驻寺干部艰辛工作的画面。在被称为“魔鬼路”的新疆201省道玛依塔斯路段，记者记录了暴风雪天气中，救援队员在能见度不到20米的道路上，搜寻被风雪吞噬的车辆。
　　在全国最知名的心脏专科医院阜外医院，为了拍摄急诊室里典型的心肺复苏镜头，展现医生们抢救病人那惊心动魄的一分钟，记者们在蹲点的十几天里，几乎属于不关机的状态，在蹲守的第十天抓到了这惊心动魄的一分钟画面。
　　这些基层一线的感人瞬间，让记者的心灵受到洗涤。在“家风”海采中，记者体会了朴实家风里的正能量，也领悟到家风传承中的媒体使命。在东北地区海拔最高的天池哨所，记者与官兵同吃同住同巡逻，让记者深深感叹戍守卫士艰苦奉献的卫国情怀。

[视频]持续雨雪天气 人们出行不便
　　央视网消息(新闻联播)：连日来我国多地持续大范围雨雪天气，在给人们的出行带来不便的同时，也在一定程度上缓解了冬小麦的旱情。
　　这两天，甘肃、浙江的很多地方都迎来了2014年的首场降雪。
　　今天早上八点多，甘肃兰州发布了道路结冰黄色预警，省内部分长途客车停运，这也让很多中短途客流涌向铁路，兰州火车站因此迎来了春运以来单日最大客流高峰。
　　雨雪天气也让湖南镜内部分路段结冰，在吉茶高速上的矮寨大桥上，由于大桥是钢架结构，不宜撒盐除冰，交警与路政部门铺设了防滑草垫，临时将双车道压缩至单车道，不过7号一天，桥上仍然发生了10多起事故。
　　华北大部、黄淮地区的这场雪，有效缓解了入冬以来冬小麦旱情，这些降雪能够有效补充土壤水分，非常有利于冬小麦的生长。对于随之而来的降温，专家表示，对冬小麦影响不大。

[视频]风吹雪围困千人 军民全力营救
　　央视网消息(新闻联播)：2月6号下午，新疆省道201线玛依塔斯风口因10级大风形成风吹雪，能见度几乎为零，200多辆车近1000名旅客被困，当地政府迅速展开救援。7日上午，驻地官兵赶去救援，车开到离目的地2公里处无法前行，于是官兵们顶着零下25度的严寒、10级的风吹雪徒步前进，将200多名被困群众背抱、搀扶到在安全地带。截至8号中午，多支救援队伍已将近千名受困群众全部转移，玛依塔斯路段恢复通车。

[视频]盘点春节黄金周：游客人数 旅游消费实现双增长
　　央视网消息(新闻联播)：2014年春节假期结束，全国出游人数和旅游消费实现双增长，“寻找年味”的家庭出游和消费火爆。
　　今年黄金周，冰雪游和避寒游，依然是旅游市场的热点。在黑龙江雪乡景区，一个人口不足百户的小镇，每天的接待量达到了6500多人次。海南三亚的酒店宾馆入住率几乎达到了90%以上。
　　今年，出境游增长较大，团队出境人数达到472.5万人次，同比增长18.1%。大多是以家庭旅游和女性游客为主。从年龄上看，35-45岁占出境游比例最高。各大旅行社推出的直飞海岛游和极地冰雪游仍是游客选择的热点。今年参团价格普遍上涨，特别是东南亚地区，菲律宾、马来西亚涨幅超20%，泰国、印度尼西亚超40%。
　　随着旅游日益成为大众消费的组成部分，2014年春节期间，中国公民银联卡境内外交易金额接近2000亿元，同比增长23%。其中出境游刷卡消费增长明显，韩国、英国、美国等国家，银联卡交易额增幅都超过50%。
　　黄金周七天，全国零售和餐饮企业实现销售额约6107亿元。价格实惠、包装简单的年货商品销售旺盛，高档礼品销售明显下滑。家庭聚餐、同学朋友聚会成为春节餐饮市场主角，大众餐饮持续红火。

[视频]春联征集活动获奖作品书写大会举行
　　央视网消息(新闻联播)：由央视网主办的2014马年春节春联征集最佳原创作品书写大会今天举行。10余位书法家现场书写了春联征集活动中获奖的10副最佳原创春联。这些作品以实现中国梦为主题，歌颂美好生活，展现良好道德风尚。
　　此次春联征集活动共收到网友上传的春联近12万副，其中原创春联超过11万副，目前评出的100副原创优秀春联已经公布，10副最佳原创春联将在央视元宵晚会中公布。此外，观众朋友们还可以通过央视网“央视悦动客户端”参与活动，赢取书法家手书的春联作品。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　德国批评美助理国务卿侮辱性言辞
　　近日，美国助理国务卿纽兰在评论乌克兰局势时对欧盟使用侮辱性语言的录音被匿名人士上传到网上，引发各方关注。针对这一事件，德国外长施泰因迈尔7号表示，他认为纽兰的行为是“无法接受”的。德国政府的一名发言人当天也做出了同样回应。这名发言人说，默克尔总理认为欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿在乌克兰的调停工作非常出色，欧盟也将继续努力调解以平息乌克兰紧张局势。
　　波黑抗议引发冲突 近两百人受伤
　　波黑首都萨拉热窝等多座城市7号发生大规模抗议活动，示威者与警方发生冲突，导致近两百人受伤。在萨拉热窝，部分示威者与警方发生冲突，随后州政府大楼燃起大火，几乎全部焚毁，邻近的总统府也受到波及。
　　目前，波黑失业率约为40%，社会矛盾激化。近日爆发的抗议活动5号从工业重镇图兹拉开始，随后蔓延至其他城市。
　　首批叙利亚难民从霍姆斯撤出
　　7号，根据叙利亚交战双方与联合国达成的协议，首批被困平民从叙战区霍姆斯老城撤出，联合国和红新月会将把他们送往想去的地方。联合国确认有83名叙利亚平民当天撤出了霍姆斯。
　　霍姆斯省一直是叙利亚内战主要战区之一，有约2500名平民滞留在霍姆斯老城战区。6号叙利亚各方达成协议，决定暂时停火三天，允许平民离开战区。
　　日本强降雪 东京发布大雪警报
　　受低气压影响，一场强降雪今天袭击日本大部分地区。日本气象厅说，这场降雪强度为近年罕见，气象厅向东京地区发布了大雪警报，这是东京自2001年来首个大雪警报。预计到明天上午，东京积雪厚度将达到20厘米。
　　大雪给日本各地交通造成混乱。约500个国内航班被取消，9万名乘客出行受到影响。多条高速公路封路，铁路交通也受到严重影响。
　　巴西世界杯在建球场再次发生事故
　　7号，位于巴西北部玛瑙斯的世界杯比赛用体育场“亚马孙球场”在施工中再次发生事故，一名起重机操作员被掉落的金属零件砸中头部，不治身亡。这已经是亚马孙球场在施工过程中发生的第3起人员伤亡事故。2013年3月和12月，亚马孙球场曾两度发生事故，共造成3名工人死亡。球场一度被勒令停工整顿。

