MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/10/13/VIDE1413198716885411.shtml

[视频]李克强会见欧洲议会议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间11日下午在汉堡会见欧洲议会议长舒尔茨。
　　李克强表示，东西方文明在相互尊重、平等相待的基础上互学互鉴，是中欧关系发展的重要基础。中国始终支持欧洲一体化进程，愿意看到一个团结、繁荣、强大的欧盟，这有利于世界的和平、安全、合作与发展。
　　李克强指出，中国高度重视发展同包括欧洲议会在内的欧盟机构的关系，愿与欧方加强互信，深化合作，扩大共同利益，通过对话与协商解决分歧。我期待不久后在米兰出席第十届亚欧首脑会议期间，同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐举行会晤，回顾过去，展望未来，推动中欧全面战略伙伴关系取得新发展。期待欧洲议会继续为此发挥积极作用。
　　舒尔茨表示，中国是维护世界和平、稳定与发展的重要力量。欧中是应对全球性挑战的核心伙伴，欧中关系已远远超出双边范畴，对世界具有重要意义。欧中双方要用全球视野并本着平等互利、相互尊重的原则看待和处理彼此关系，超越分歧和对抗，通过坦诚对话和友好合作维护共同利益，应对共同挑战。欧洲议会愿同中方加强沟通交流，支持欧中尽快签署投资协定，为欧中关系发展发挥积极作用。
　　同日，李克强还会见了汉堡市市长朔尔茨，就中国同汉堡的合作交换意见。

[视频]李克强抵达莫斯科对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤
　　央视网消息(新闻联播)：李克强是在圆满结束对德国的正式访问并主持第三轮中德政府磋商后抵达莫斯科的。离开德国时，德国政府高级官员、中国驻德国大使等到机场送行。
　　应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强于当地时间12日下午乘专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场，开始对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤。
　　俄罗斯政府高级官员到机场迎接。李克强的陪同人员同机抵达。俄方为李克强举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中俄两国国歌。
　　先期抵达莫斯科出席中俄总理定期会晤的国务院副总理刘延东、汪洋及中国驻俄罗斯大使等也到机场迎接。
　　李克强检阅了俄罗斯仪仗队。
　　李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。我期待通过此访进一步深化中俄传统友谊，扩大两国务实合作，推动双边关系取得更大发展。
　　访问期间，李克强将会见俄罗斯总统普京，同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第十九次定期会晤，同梅德韦杰夫总理共同出席“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲，并会见俄罗斯国家杜马主席和联邦委员会主席。

[视频]李克强向俄罗斯无名烈士墓献花圈
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强13日上午向俄罗斯无名烈士墓献花圈。这是俄方为李克强访问专门安排的首场正式活动。
　　位于克里姆林宫外的无名烈士墓是为纪念反法西斯战争中的牺牲者而建。李克强抵达时，莫斯科卫戍区司令谢列泽涅夫等俄方官员迎接。
　　李克强缓步走向烈士墓，俄仪仗队向李克强行注目礼，军乐团奏进行曲，军旗向前低垂。行至烈士墓长明火前，李克强上前整理花圈缎带。军乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。现场气氛庄严肃穆。
　　随后，李克强检阅了仪仗队分列式。
　　李克强表示，这些长眠的烈士为人类和平事业做出了重要贡献，不仅是俄罗斯人民的骄傲，也是全世界热爱和平人民的骄傲。中国人民不会忘记两国并肩作战、携手抗击法西斯侵略的历史。中方愿与俄方共同办好庆祝和纪念第二次世界大战胜利70周年活动，共同维护“二战”成果和战后国际秩序。

[视频]李克强会见俄罗斯国家杜马主席
　　央视网消息(新闻联播)：当天，李克强在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金。
　　李克强表示，去年以来，习近平主席与普京总统举行成功会晤。中俄全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度的政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄方开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系取得更大发展。中方支持两国议会扩大交流与合作。
　　纳雷什金表示，俄中在涉及国家独立、主权和领土完整等重大问题上坚定相互支持。俄罗斯杜马愿与中国全国人大加强交流合作，为推动两国关系发展发挥积极作用。

[视频]人民日报评论员文章：把握新形势下从严治党规律
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《把握新形势下从严治党规律——五论贯彻习近平在教育实践活动总结大会讲话精神》。
　　文章说，从严治党有其自身规律。习近平总书记的重要讲话，就新形势下坚持从严治党作出八个方面的重大部署，体现了对党的建设规律的深刻把握，是对这次教育实践活动经验的科学总结和理论升华。
　　文章强调，党的执政地位和领导地位并不是自然而然就能长期保持下去的，不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。全党必须牢记，务必警醒起来、行动起来，坚持一心一意谋发展、聚精会神抓党建，继续打好党风建设这场硬仗，我们就一定能更好担当起历史使命，我们党就会永远立于不败之地。

[视频]香港警方移除部分路障
　　央视网消息(新闻联播)：香港警方今天清晨起，在中环、金钟和旺角等地清除部分占领者设置的路障，以保证工作日车辆通行。
　　香港警方在今天下午召开的记者会上说，今天早上中环、金钟、旺角等地的27处路障被移除，7个路段随后重新开放，不过相关路段的公交线路仍然处于停运状态。
　　警方表示，拆除路障的目的是开放部分被堵塞的道路，以舒缓交通压力和避免发生意外。
　　尽管路障被拆除，但是“占中”非法集会的人群并没有完全散去。警方呼吁“占中”者听从劝告，尽快和平有序地离开现场。
　　香港特区政府今天也再次呼吁非法集会者尽早结束“占中”行动，避免继续对市民的日常工作和生活构成严重威胁。
　　今天下午，不少香港普通市民自发来到金钟地区，支持警方移除部分路障的行动，并强烈要求“占中”非法集会参与者尽快离开，恢复道路畅通。
　　此外，还有不少香港市民表示，少数非法“占中”者，打着所谓追求“民主”的旗号，却侵犯了香港大多数市民的利益。

[视频]河南：安移民 净水源 确保清水北上
　　央视网消息(新闻联播)：南水北调中线工程即将通水，占到总干渠全长一多半的河南省，全力做好移民搬迁和水源地水质保护等工作，确保一江清水送京畿。
　　这两天，住在新乡辉县市的李培兰老人，回老家南阳淅川县探亲。为了丹江口水库建设，三年前，他们一家搬到了500多公里外的太行山下。
　　搬迁过程中，为了尽量减少不适应感，河南省将移民集中安置，连原来的村名都尽可能保留。李培兰如今和儿子、侄子的房子挨在一起，附近三公里范围内分布着十多家县里的重点企业，村里还把种植香菇作为特色产业，一家人的年收入是以前的三倍多。
　　一系列移民新村扶持政策，让河南省丹江口库区以及总干渠沿线22万多人的搬迁工作大大提速，四年任务两年完成。此外，沿线企业也为工程顺利进行作出着贡献。周成保的旅行社前不久在淅川县开业，而在几年前，他还经营着一家化工厂，年产值近亿元。由于企业排污会影响到水源地水质，他的工厂被划入关停范围。在政府支持下，转做旅游纪念品和文化产品。
　　此外，河南省还在库区的每一个乡镇建有垃圾和污水处理厂，并在境内730多公里的总干渠两侧划出3000多平方公里的水质保护区。

[视频]我国页岩气开采关键技术取得突破
　　央视网消息(新闻联播)：我国页岩气开采核心技术近日取得重大突破，用于地下水平井进行分段的“分割器”——桥塞商用成功，这使我国成为继美国和加拿大之后，第三个使用自主技术装备进行页岩气商业开采的国家。
　　页岩气是附存于页岩中的非常规天然气，其开采需要集成多项先进技术。这张图片大小只有A4纸的一半，而它正是放大两万倍后的页岩成像。致密不透水，要从肉眼完全看不出任何孔隙的黑疙瘩里采出气体，这样的工程技术难度可想而知。
　　水平井加多级压裂是目前美国页岩气开发应用最广泛的方式。不过我国的地质条件与美国不同，无法照搬，只有自主开发一条路。2011年开始，我国页岩气开发主力军中石化石油工程公司开始了自主创新，用3年时间，相继实现了页岩气钻井、测录井，和国家科技重大专项3000型成套压裂装备的国产化道路。桥塞作为分段压裂、加大产气接触面积的“分割器”，成为实现我国页岩气开发工程技术自主化的“最后一块拼图”。
　　根据《页岩气发展规划》，预计2015年实现规模化生产，页岩气产量达到65亿立方米。而我国页岩气开发核心技术装备实现国产化后，仅涪陵页岩气田2015年就能实现产能50亿立方米，石油工程技术进步为我国页岩气开发步入快车道，提供创新动力。

[视频]新疆莎车“7·28”暴恐案一审宣判
　　央视网消息(新闻联播)：今天，新疆喀什地区中级人民法院对莎车县“7.28”严重暴恐袭击案部分被告人作出一审判决并公开宣判。
　　法院以组织领导参加恐怖组织罪、故意杀人罪、非法制造爆炸物罪、放火罪、绑架罪、以危险方法危害公共安全罪，分别判处奥斯曼·阿卜来提、玉苏普·阿不来提、居麦·喀迪尔、麦麦提依明·艾麦尔等12名被告人死刑，剥夺政治权利终身;判处热合曼·萨德尔等15名被告人死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处艾力·图尔荪等9名被告人无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处阿尔孜古丽·阿曼等20名被告人二十年至四年不等的有期徒刑；另有2名被告人被判处缓刑。
　　法院在审理案件时，充分贯彻了宽严相济的刑事政策。对案件依法公开开庭审理，各族群众和被告人亲属也参加了旁听。法院依法为被告人指定了辩护人，法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，被告人的各项诉讼权利得到充分保障。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前三季度我国进出口总值19.4万亿元
　　海关总署今天公布：前三季度我国进出口总值19.4万亿元，同比增长1.8%。其中出口10.4万亿元，增长3.6%;进口9万亿元，下降0.1%;贸易顺差 1.4万亿元。
　　云南景谷震后第一所板房小学竣工
　　云南景谷县震后第一所板房小学昨天下午在永平镇竣工。小学共有24间板房，总面积1400多平方米，能满足学校一至四年级1400多名学生的上课需求。
　　《军营理论热点怎么看》印发全军
　　由总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看·2014》日前印发全军。该书围绕军队建设的重大问题和官兵关注的热点问题进行阐释解答，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。
　　东莞摧毁制售枪支武装贩毒团伙
　　广东东莞警方摧毁一个非法制售枪支、武装贩运毒品的特大犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人33名，缴获仿六四式手枪和散弹枪13支以及子弹、枪支零部件一批，冰毒、大麻等毒品26.77公斤。

[视频]科巴尼战事胶着 极端组织进攻受阻
　　央视网消息(新闻联播)：叙利亚人权观察组织12号表示，在土叙边境、叙利亚一侧的重镇科巴尼，当地库尔德武装在一定程度上阻止了极端组织的攻势，战事陷入胶着。与此同时，美国及其伙伴国家继续对科巴尼附近的极端组织目标展开空袭。不过，极端组织依然占据着科巴尼超过三分之一的区域，而且还在继续加大对这里的兵力部署。
　　美国国防部一名官员12号表示，土耳其已经同意美国及其伙伴国家使用其境内的基地，用于在叙利亚和伊拉克境内打击极端组织的行动以及为叙利亚反对派提供训练。这名官员同时透露，其中一个基地距离土叙边境只有不到160公里。
　　一名土耳其官员同一天透露，土耳其政府已经同意向4000名叙利亚反对派武装人员提供训练。

[视频]本台记者探访巴格达“西大门”
　　央视网消息(新闻联播)：而在伊拉克，据此前报道，极端组织已经推进到距离巴格达市区仅20多公里的“西大门”阿布格莱布。阿布格莱布目前的状况究竟怎么样，本台记者12号对那里进行了探访。
　　阿布格莱布，曾因2004年美军虐囚丑闻而为人们所熟知。在过去数年间，曾发生过多起爆炸袭击事件，被当地人称为巴格达最危险的地方。(删)我们的车刚进入这一区域，就看到道路两旁厚厚的防爆墙。防爆墙上有驾着机枪放哨的岗哨。每走一两分钟，就有伊拉克军方的安全检查站。(删)
　　而与我们一同前来的伊拉克国防部人士也表示，阿布格莱布目前比较安全，有关极端组织在这里与政府军发生交火的说法完全是谣传。
　　然而，与他们口中的安全无事不同，我们在这里感受到的，却是平静表面下的紧张气息。这个菜市场在过去发生过多次自杀式袭击事件。陪同我们采访的军方人员不断呵斥盘问看起来有些可疑的人员，让他们赶紧离开。采访当地居民的时候，军方人员拿着枪不断地左右巡视。我们在这里的采访和拍摄前后总共还不到10分钟，就被军方人员告知必须马上离开。离开市场后，想要街上拍摄一组出镜也被制止。
　　军方人士又带着我们来到了阿布格莱布地区委员会。这里的主任也告诉我们，目前这里比较安全。但由于极端组织在邻近这里的安巴尔省攻势迅猛，因此，他们已经采取措施，增派了民兵，与伊拉克军方合作，共同抵抗极端组织可能发动的进攻。

[视频]美国监控丑闻再引关注
　　央视网消息(新闻联播)：一家名叫“拦截”的网站近日援引美国监控丑闻爆料人斯诺登提供的文件披露称，美国国家安全局在中、韩、德等多个国家派驻间谍，并通过“物理破坏”手段损毁、入侵网络设备。
　　美国国安局秘密实施的这类行动名为“目标挖掘”行动。在这类行动中，国安局派出的间谍不是远程向目标植入监控软件，而是实地展开“物理破坏”，包括改装目标设备或向目标硬件植入病毒程序或引导信号。“物理破坏”区别于网络的远程攻击，它以窃取机密数据为目的，属于一种人为操作的定点式的临近攻击。
　　报道说，国安局将中国、韩国和德国这三个电子通信设备生产大国列为此类行动的主要目标，甚至还在北京设置了“目标挖掘前哨站”。
　　就在“拦截”网站披露更多监控丑闻的同时，一部关于斯诺登的名为《第四公民》的纪录片近日在纽约电影节首映。《第四公民》还原了美国监控丑闻的始末，并介绍了斯诺登当前在俄罗斯的生活状态。片名“第四公民”正是斯诺登早前和记者联系时使用的代号。
　　纪录片也再次证实了“第二个斯诺登”的存在。今年8月，媒体就已经在报道除了斯诺登之外，已经出现了“第二个斯诺登”。此人位高权重，掌握机密情报，并已开始通过离开《卫报》的记者格林沃尔德对外披露机密信息。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国确诊第一例本土传染埃博拉病例
　　美国疾病控制和预防中心12号说，与美国本土发现的首名埃博拉患者邓肯有过接触的一名护士，已被确诊感染埃博拉病毒，目前病情稳定。这是在美国本土传染的第一个埃博拉感染病例，同时是美国本土检测到的第二个病例。美国疾控中心表示，新增病例的感染原因可能是违反护理程序。
　　“黄蜂”登陆日本九州 交通受阻
　　已减弱为热带风暴的“黄蜂”今天上午在日本九州鹿儿岛县枕崎市附近登陆，目前已造成1人失踪，40多人受伤，鹿儿岛6万多户居民停电。受台风影响，日本多地发布暴雨、强风、大浪、洪水、泥石流等灾害警报，约50万人避难。台风还造成九州地区新干线等部分列车车次取消，冲绳、九州等地数百架次航班被迫取消。
　　我驻索马里大使馆正式复馆
　　随着当地安全局势日渐好转，12号，我国驻东非国家索马里的大使馆，时隔23年，在索马里首都摩加迪沙正式复馆。
　　1990年年底，索马里内战爆发，我国驻索马里大使馆、医疗队和工程技术人员于1991年1月被迫撤离。但23年来，中国政府通过双边和多边机构一直在支持索马里早日实现和平与民族和解，为索马里提供人道主义援助。

