[视频]习近平会见韩国国会议长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平18日在人民大会堂会见韩国国会议长郑义和。
　　习近平说，中方高度重视中韩关系，始终将韩国放在周边外交重要位置。当前，中韩关系发展势头很好。上个月，我和朴槿惠总统在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤，达成多项新的共识。希望双方共同努力，积极落实上述共识，重点推动中韩自贸协定相关工作，早日完成后续谈判;深化财政金融合作，拓展新的合作领域，形成彼此利益深度结合的发展共同体;用好人文交流共同委员会机制，办好2015中国旅游年、2016韩国旅游年，完善公民往来便利化措施。习近平强调，中方愿同韩方携手，推动政府、立法机关、政党和地方的交往，不断充实和丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
　　习近平说，中韩立法机关交往是两国政治家加强沟通的重要平台，是双边关系发展的重要组成部分。希望中国全国人大与韩国国会继续保持密切交往，加强经验交流，发挥各自优势，开展互学互鉴，为推动中韩关系发展作出不懈努力。
　　郑义和说，衷心祝愿中国在习主席的领导下各项事业取得更大成就。韩国国会愿与中国全国人大进一步加强交流与合作，推动两国元首所达成各项共识的贯彻落实，为把韩中关系提升到更高水平而努力。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。

[视频]直播预告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于明天抵达澳门，出席“庆祝澳门回归祖国15周年”系列活动。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道以及各外语频道将对有关活动进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将同步直播。

[视频]李克强出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是塞尔维亚首都贝尔格莱德，当地时间16号下午，国务院总理李克强将在这里出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤，会上李克强总理将强调，拓展产业合作新空间，构建互联互通新走廊，搭建投融资合作新框架，推动中国—中东欧国家合作迈上新台阶。
　　李克强在发言中表示，去年，我们成功会晤并发表《布加勒斯特纲要》。中国愿与包括中东欧国家在内的各国一道，促进世界持续发展和繁荣稳定。
　　李克强就深入推进中国-中东欧国家合作提出五点建议：
　　第一，以基础设施建设为牵引，以产能转型合作为抓手，以金融合作为支撑，打造中国与中东欧合作新亮点。
　　第二，将中东欧国家天然良港与铁路、公路等交通干线连接起来，依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道，推进通关便利化合作，构建互联互通新走廊。
　　第三，将中国装备制造和原材料生产的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来，拓展产业合作新空间。
　　第四，搭建投融资协作新框架，用好“100亿美元专项贷款”，设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国-中东欧投资合作基金，探索设立人民币中东欧合作基金。
　　第五，扩大人文交流新领域，加强旅游、科技、文化、教育、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流，为双方合作提供人力和教育支持。
　　李克强强调，中国与欧洲是天然合作伙伴，中国与中东欧国家合作不仅有利于双方，也有利于欧洲内部发展平衡，将对欧洲一体化进程发挥重要作用。
　　与会的中东欧国家领导人完全赞同李克强提出的合作建议，表示中东欧国家与中国合作是互利共赢的，有利于欧中关系发展。中东欧国家愿同中方进一步完善合作机制，扩大合作规模，共同推进丝绸之路经济带建设，推动欧中关系取得更大发展。
　　中东欧16国领导人与会。李克强与塞尔维亚总理武契奇共同主持会晤，与会各方就进一步拓展中国-中东欧国家合作进行深入讨论，达成广泛共识。
　　会晤后，中国与中东欧16国共同发表《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》。

[视频]李克强与塞尔维亚总理共同会见记者 介绍第三次中国—中东欧国家领导人会晤成果
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强与武契奇共同会见记者，介绍会晤成果。
　　李克强表示，中国-中东欧国家合作是互利共赢的。此次会晤发表的《贝尔格莱德纲要》明确了合作的前景和方向。中方愿与中东欧国家一道继续努力，不断推动中欧关系深入发展。
　　武契奇表示，中东欧国家-中国合作有利于地区的发展繁荣，也有利于欧中关系全面发展。中东欧国家愿同中方共同落实好会晤成果，推动双方合作和欧中关系取得更大发展。

[视频]李克强会见波黑部长会议主席
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德分别会见波黑部长会议主席贝万达、罗马尼亚总理蓬塔、斯洛伐克总理菲佐。
　　在会见贝万达时，李克强表示，中方愿同波方在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国关系与各领域合作。中方将继续支持中国企业赴波黑参与铁路、公路等交通基础设施合作。
　　贝万达表示，李克强总理在上次领导人会晤中提出的合作倡议正在得到落实。波方愿借助中国技术装备优势，扩大公路铁路建设、农业、卫生等领域合作，造福两国和本地区国家人民。
　　在会见蓬塔时，李克强表示，中罗正全面推进双方商定的一系列合作项目。希望双方加紧推进核电、火电等能源项目合作，扩大交通基础设施合作。中方支持在罗设立中国-中东欧国家能源合作联合会执行机构，推动双方各领域合作不断向前发展。
　　蓬塔表示，罗方高度赞赏中方加强同中东欧国家合作的政策举措，愿同中方加强各领域合作，推动两国关系和中东欧国家-中国合作深入发展。
　　在会见菲佐时，李克强表示，经过中斯双方共同努力，两国关系翻开了新的一页。中国政府支持本国企业积极参与斯核电、水电、高速公路等项目和工业园区建设，希望斯政府为参与上述项目的中国企业提供公平竞争环境和必要支持，争取早日取得实质性进展。中方愿与斯方共同办好明年第二届“中国-中东欧国家创新技术合作及国际技术转移研讨会”。
　　菲佐表示，斯方愿与中方共同努力，把良好的双边关系转化为实实在在的合作成果。斯方欢迎中国企业扩大对斯投资、中国的金融机构在斯设立分支机构，将为此提供便利。

[视频]李克强作出重要批示要求 发展融资担保 破解小微企业和“三农”融资难融资贵
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院18日召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，指出：“发展融资担保是破解小微企业和‘三农’融资难融资贵问题的重要手段和关键环节，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的作用。要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保和再担保机构，完善银担合作机制，扩大小微企业和‘三农’担保业务规模，有效降低融资成本。担保机构要聚焦主业、增强实力、创新机制、规范经营，为小微企业和‘三农’融资提供更加丰富的产品和优质服务，促进大众创业、万众创新。要切实完善监管，加强行业自律，有效防范风险。部际联席会议、有关部门、各地政府和银行业金融机构要明确责任，加强合作，强化管理，共同促进融资担保业健康发展。”

[视频]国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，近日国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》，确定鼓励和规范慈善事业发展的一系列重大政策措施。这是新中国成立以来，第一个以中央政府名义出台的指导、规范和促进慈善事业发展的文件。
　　《意见》围绕扶贫济困、衔接社会救助工作确立了慈善事业发展的总体要求，提出到2020年，慈善监管体系健全有效，慈善事业对社会救助体系形成有力补充，成为全面建成小康社会的重要力量。
　　针对监管工作薄弱的现状，意见指出构建由行政监管、行业自律和社会监督相结合的慈善事业综合监管体系，并建立了严格的责任追究制度。

[视频]《习近平总书记系列重要讲话读本》发行突破1500万册 推动讲话精神的学习贯彻向纵深发展
　　央视网消息(新闻联播)：《习近平总书记系列重要讲话读本》自6月23日正式出版发行以来，在干部群众中引起热烈反响。目前，总发行量已达到1511.4万册，创改革开放以来同类图书发行的新纪录。各地各部门普遍把《读本》作为重要学习材料，组织专题研讨，加强学习培训，有力推动了习近平总书记系列重要讲话精神的学习贯彻持续深化。

[视频]埃及总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒法塔赫·塞西将于12月22日至25日对我国进行国事访问。

[视频]广东将率先与香港澳门基本实现服务贸易自由化
　　央视网消息(新闻联播)：今天，《内地与香港CEPA关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》《内地与澳门CEPA关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》分别在香港和澳门签署。
　　《协议》是特区政府与商务部在CEPA框架下参照国际标准制定的自由贸易新协议，开放的深度和广度都超出了以往的CEPA措施。
　　据介绍，协议签订将给予香港、澳门最惠待遇以协议的方式进一步明确下来。也就是说，今后内地与其他国家和地区签署的自由贸易协定中，优于CEPA的开放措施均将适用于香港、澳门。
　　《协议》签署后，内地将在广东率先与香港、澳门基本实现服务贸易自由化，并为内地与香港、澳门基本实现服务贸易自由化先行先试积累经验，这将为香港、巩固国际金融、贸易、航运等中心地位和发展新兴现代服务业提供有益的帮助，为澳门经济多元化发展提供有力的帮助。也将为内地经济带来新的活力，有利于全面推动内地与香港、澳门经济的融合。

[视频]【行进中国·精彩故事】零点后的中国人：寒冬里的送报夫妻
　　央视网消息(新闻联播)：不少人家里都订过报纸，为保证每份报纸在早上按时送到，报纸发行员大都是凌晨在大街小巷穿梭忙碌。今天的“行进中国·精彩故事”，我们就来认识一对吉林长春的送报夫妻。
　　凌晨四点，整个城市还笼罩在夜色里，报社的发行站就已经忙开了。这是长春很受欢迎的一份都市报，单是这一个站点，每天就要送出4000多份报纸。
　　沙洪涛今年35岁，是一名报纸发行员，在他身后忙活的，是他的妻子薛艳梅，夫妻俩在这个发行站已经一块工作了12年。每天，沙洪涛都会先帮妻子，把她的那沓报纸整理好。
　　凌晨四点半，薛艳梅出发送报。冰雪天里，骑着车载着30多斤报纸，她的脚几乎就没离过地。
　　夫妻俩送报的片区基本是老居民区里的散户，送份报纸爬六七层楼是常有的事。他俩每人每天早上都要去100多个地方，爬100多次楼。
　　说起街坊们的信任，还得从两年前的冬天说起。
　　夫妻俩送完最后一份报纸已经是早上七点多，刚收工的他们还得赶回家送孩子上幼儿园，然后白天再出去送快递，这是发行站这两年揽下的新业务。
　　今年，小两口贷款在单位附近买下了一套三居室的住房，这让他们挺满足。

[视频]【时代先锋】372潜艇：义无反顾 知难勇进
　　央视网消息(新闻联播)：执行远航战备训练任务的372潜艇官兵，在突遇重大险情后，指挥员沉着冷静果断指挥，全艇官兵舍生忘死奋力排险，化险为夷。然而，面对受损严重的潜艇，接下来的后续任务还能不能完成，等待他们的是更加严峻的考验和挑战。
　　重大险情刚刚排除，绝境逢生的372潜艇官兵又面临艰难的选择，是申请返航、等待后方救援，还是继续前进执行任务?在进与退的抉择面前，官兵们义无反顾，知难而进。
　　为尽快恢复动力，使潜艇具备水下潜航能力，官兵们争分夺秒。
　　经过10多个小时的连续奋战，控制箱、滑油泵等主要设备故障被相继修复，潜艇的水下航行能力得到了基本恢复。
　　险情还未完全排除，外军舰机的跟踪监视和围追堵截，再次让372潜艇陷入了危机。当时潜艇主电机无法正常运转，只靠一台经航电机缓慢航行。官兵们以最快的速度冲向战位。
　　外军多型反潜兵力轮番出动，采取多种手段对372潜艇展开立体搜索。官兵大胆改变以往常用战术，打破常规，运用"声东击西、示假藏真"等一系列综合战术，成功摆脱外军舰机的搜索围堵。
　　任务期间，372潜艇单枪匹马，带伤转战千里，先后与多批次外军反潜兵力周旋，时间最长的一次长达数昼夜，摸索出多种新战法新训法。

[视频]【澳门回归十五年】教育兴澳 人才建澳
　　央视网消息(新闻联播)：澳门只有30平方公里，60万人口，人才与土地一直是制约发展的两大瓶颈。而在“一国两制”格局下，澳门突破了这双重的制约，教育事业获得了前所未有的空间和发展机遇。
　　从前的澳门大学，可以说是“有校无园”，9000多名师生只能挤在七个足球场大的地方里学习，科研环境业无从谈起。王一涛教授记得，过去申报国家重点实验室，只能用把学生宿舍打通挤出的空间，而现在，学校有了整整12万平方米的开放式科研基地。
　　校园扩容20倍带来的另一个变化是，人才培养方式也发生了变化，不仅结束了让本地学生走读30多年的历史，还建成了全亚洲最大的书院。书院致力于为不同年级、不同专业以及导师营造一个关系密切、互动交流的师生社区。这是学校书院举办的“高桌晚宴” ，师生在这里思想尽情碰撞。
　　建起了大楼，也请来了大师。通过与内地高校院所合作，澳门已经拥有了3个国家重点实验室。 就在上个月，中国科学院月球与深空探测伙伴实验室在澳门科技大学揭牌，把内地和澳门在尖端人才培养领域的合作推向新高度。
　　由于澳门的高等教育起步较晚，100个在职劳动者里，受过高等教育的只有10人左右，特区政府为此还设立了专门补贴，鼓励市民终身学习。
　　回归15年间，澳门特区政府持续加大教育投入，目前是世界上为数不多的提供15年免费义务教育的地区。
　　5年前，只有三分之一的澳门学生选择留在澳门本地上大学，现在这一数字超过了50%。

[视频]农工党十五届三中全会在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：中国农工民主党第十五届中央委员会第三次全体会议18日在京召开。
　　本次会议主要议程是深入学习贯彻中共十八届四中全会精神;听取和审议通过《中国农工民主党第十五届中央常务委员会2014年工作报告(草案)》;审议通过《中国农工民主党第十五届中央监督委员会2014年工作报告(草案)》。农工党中央主席陈竺出席会议并作工作报告。开幕会由农工党中央常务副主席刘晓峰主持。
　　陈竺在总结2014年农工党各项工作后提出了2015年工作的总体要求和主要任务，号召组织动员全党力量，以促进实现“健康中国”和“美丽中国”宏伟目标为主线，服务全面深化改革、推动科学发展，推进依法治国、促进公平正义，积极履行参政党职能，为建设社会主义法治国家、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

[视频]《作风建设永远在路上》今晚播出第四集
　　央视网消息(新闻联播)：由中央纪委宣传部和我台联合摄制的四集电视专题片《作风建设永远在路上》今晚在我台综合频道黄金时段播出第四集《党风正 民风淳》。
　　《党风正 民风淳》通过剖析婚丧嫁娶大操大办的案例故事，展现狠刹会所里奢靡之风的措施，讲述党风与社风民风紧密相联，相互影响，相互作用，党风的好转带动社风民风的转变。
　　节目最后强调持之以恒纠正“四风”，作风建设永远在路上。
　　敬请收看。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　67个城市新建商品住宅价格环比下降
　　国家统计局今天公布，11月份70个大中城市新建商品住宅价格环比下降的有67个，最大降幅为1.4%。
　　珠海与澳门今起实行新通关安排
　　今天零时起，珠海与澳门实行新的通关安排。其中，刚刚启用的横琴口岸实施24小时通关，拱北口岸开、闭关时间延长1个小时。
　　海南西环铁路开始全线铺轨
　　海南西环铁路工程今天开始全线铺轨。西环铁路北起海口，南至三亚，全长345公里，最高设计时速为200公里，建成通车后将与已有的海南东环高速铁路闭环，形成一条环岛快速通道。
　　武警举行大规模应急救援保障演练
　　武警大规模应急救援保障演练在中原某地举行，演练中处置了爆炸、劫持人质、毒气施放等7大类25项突发事件，检验了卫勤保障新模式。

[视频]美国和古巴宣布开启关系正常化进程
　　央视网消息(新闻联播)：美国和古巴领导人17号分别发表讲话，宣布将就恢复两国外交关系展开磋商。
　　美国总统奥巴马当天在白宫发表讲话说，美国将终止过去半个多世纪对古巴执行的业已“过时的”封锁政策，转而寻求开启两国关系“新篇章”。
　　奥巴马说，美国国务卿克里将就恢复两国外交关系与古巴进行磋商，美国将于今后数月内在古巴首都哈瓦那重建大使馆。白宫将就取消对古巴长达半个多世纪的贸易禁运与国会进行磋商。
　　同一天，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗也发表电视讲话说，他与奥巴马在16号通了电话，双方同意为早日达成双边关系正常化而采取一致措施。
　　劳尔·卡斯特罗强调，美国必须解除对古巴长达半个多世纪的经济、金融和贸易封锁。
　　当天，美国和古巴分别释放了两名和三名关押已久的对方间谍。
　　可以说，美古两国领导人的讲话迈出了两国关系正常化的重要一步，然而，要想真正实现两国邦交正常化，奥巴马还需要得到美国国会的立法支持，然而，目前已经有部分美国国会议员明确表示不满，称将阻止这一进程顺利进行。
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。1962年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，正式宣布对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　土耳其热气球坠落 中国游客1死4伤
　　17号上午，土耳其卡帕多基亚旅游胜地发生热气球坠落事故，造成中国游客1人死亡，4人受伤，其中2人重伤。他们都是在英国留学的中国留学生，是来土耳其旅游的。当地官员说，有可能是风向突变造成热气球失控。事发后，我驻土耳其大使馆已派人前往出事地点协助处理各项事务，使馆同时建议中国游客要慎重选择风险项目。
　　巴基斯坦批准对恐怖分子处以死刑
　　巴基斯坦白沙瓦一所军人子弟学校17号遭袭造成大量人员伤亡后，巴基斯坦总理谢里夫已批准允许对制造恐怖袭击的恐怖分子处以死刑。目前，巴基斯坦的法典中虽然还存在绞刑等死刑，但自2008年以来，巴基斯坦的死刑实际上已经基本暂停了。
　　当天，谢里夫还在白沙瓦召集各党派领袖共同商讨如何应对恐怖主义威胁，表示政府将继续对恐怖分子实施军事打击。
　　容克:欧盟援乌已接近能力极限
　　欧盟委员会主席容克17号在欧洲议会表示，欧盟援助陷于政治和经济危机的乌克兰已接近能力极限。他强调，欧盟只能在预算能力范围内援助乌克兰。
　　欧盟今年已先后向乌克兰提供两笔财政援助共计13.6亿欧元。
　　另据国际货币基金组织对乌克兰经济的评估报告，乌克兰需要高达150亿美元，约合932亿元人民币的援助。
　　欧洲议会承认巴勒斯坦国家地位
　　17号，欧洲议会以498票赞成、88票反对、111票弃权的结果通过决议，同意“在原则上”承认巴勒斯坦的国家地位，成为欧洲国家支持巴勒斯坦建国的又一重要举动。
　　巴勒斯坦自1988年宣布建国以来，目前已被100多个国家承认，但美国和一些欧盟国家一直不肯承认巴勒斯坦的国家地位。不过近期英法等欧盟国家在对待巴勒斯坦地位的问题上开始有所转变。

[视频]普京：俄罗斯有能力解决当前困难
　　央视网消息(新闻联播)：在今天举行的俄罗斯总统普京的大型年度记者会上，普京表示，目前俄罗斯经济遇到了一些困难，但是，俄罗斯拥有4000多亿的外汇储备，有能力解决目前遇到的困难。
　　标题：俄罗斯多措并举 稳定卢布汇率
　　此前一天，为遏制外汇市场上抢购美元的投机行为，俄财政部向市场出售70亿美元外汇储备。卢布汇率随即止跌回升。莫斯科交易所当日收盘时，卢布兑美元汇率从前一天的72.5比1回升到66.8比1，卢布兑欧元汇率从前一天的93比1回升到83比1。
　　同一天，俄罗斯央行也发表公告说，俄罗斯央行将向金融机构提供更多外汇来稳定卢布汇率，俄罗斯不会出现债务违约。

