[视频]习近平就海军372潜艇官兵群体先进事迹作出重要指示
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示，对海军372潜艇官兵群体先进事迹给予充分肯定。

[视频]【时代先锋】372潜艇：强军先锋 深海铁拳
　　央视网消息（新闻联播）：海军南海舰队某潜艇支队372潜艇坚持不懈进行实战化训练，先后创下我海军常规潜艇14个首次和第一，打造出一支平时不畏战、战时不畏敌的精武艇队。
　　日前，一场潜舰机实兵对抗演练在南海某海域拉开帷幕，多艘新型驱护舰和反潜直升机组成海空立体反潜网，企图对372艇进行高强度围堵，关键时刻，372艇紧急实施大深度下潜，悄无声息地突破重围，与此同时完成了攻击准备。
　　与强手过招，需要超凡的胆识和勇气，更需要练就过硬的制胜本领。潜艇有近千台仪器设备、几千条管路、上万个阀件，操作维护容不得任何差错。他们制定了个人行为规范、战位值班执勤、装备操作步骤等20多项铁规矩，把每个科目、每个步骤、每个动作都练到丝毫不差、分秒不差、次序不差。
　　一次次闯关历险，一次次与强手过招，372潜艇官兵练就了“强手面前头不蒙、险情面前手不抖、生死面前腿不软”的底气胆识和过硬本领。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级；决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展;确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果同奔小康生活。
　　会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。会议确定，一是简化审批手续，便利“走出去”。将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制。简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。二是拓宽融资渠道，助力“走出去”。对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。三是健全政策体系，服务“走出去”。完善人民币跨境支付和清算体系。稳步放开短期出口信用保险市场，增加经营主体。创新出口信用保险产品，大力发展海外投资险，合理降低保险费率，扩大政策性保险覆盖面。做好信息、法律、领事等服务，加强协调，防止恶性竞争，强化风险防范，护航中国企业、中国装备走向世界。
　　会议指出，中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。会议决定，一是将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。盘活的资金重点投向民生改善、公共服务、基础设施等领域。二是全面清理财政专户，防止资金大量沉淀，各地一律不得新设专项支出财政专户。严禁违规虚列支出，严控权责发生制核算范围和规模。加强收入缴库管理，确保非税收入及时足额上缴财政。三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，明年起不得在预算外新设偿债准备金，已设的纳入预算管理，促进资金科学安排，加快流转。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，确保资金和项目对接。让公帑有效服务公众、造福人民。
　　会议强调，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。一要帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，建立困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助等制度，完善重度残疾人医疗报销制度，优先保障残疾人基本住房。二要促进残疾人及其家庭就业增收，建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度，对超比例安排的给予奖励。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象，纳入精准扶贫工作机制。三要全面推进城乡无障碍环境建设，强化残疾预防、康复等公共服务，提高残疾人教育普及水平。加快发展残疾人服务产业，广泛动员社会力量为残疾人服务，让他们生活更加殷实、更有尊严。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强会见埃及总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天在人民大会堂会见埃及总统塞西。
　　李克强表示，中埃两国人民友谊源远流长。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈。中方愿同埃方在新的起点上推动两国关系得到更好发展。
　　李克强指出，中方提出的“一带一路”倡议同埃及正在规划的国家发展战略十分契合。希望双方发挥互补优势开展产能合作，促进经济发展和增加就业。加强基础设施建设、贸易投资、高科技等合作，中方愿积极参与埃及高铁、铁路、海底隧道、核电站等大项目建设，推进苏伊士经贸合作区建设。进一步密切人文交流，夯实中埃友好的民意基础。
　　塞西表示，埃中关系发展前景广阔。埃方愿同中方扩大各领域互利合作，特别是加强产能、投融资等合作。欢迎中国企业积极参与埃及大项目建设，推动埃中关系不断取得新成果。

[视频]李克强同希腊总理通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天下午应约同希腊总理萨马拉斯通电话。
　　萨马拉斯通报了中希关系与合作的新进展。他表示，日前希腊议会表决通过中远比雷埃夫斯港《友好协商协议》，将有力推进两国关系与合作。
　　李克强积极评价中希关系发展取得的成果，欢迎希腊议会有关表决结果，认为这为双方扩大和深化合作奠定了法律基础。
　　李克强指出，不久前，我在贝尔格莱德同中东欧有关国家领导人会晤时，就依托匈塞铁路和比雷埃夫斯港打造中欧陆海快线达成共识。作为早期收获，各方签署了海关通关便利化合作文件。快线的建设将主要使用中国装备，按照欧盟标准、在欧盟法律法规框架下进行，既有利于沿线国家，也有利于欧盟平衡发展和欧洲一体化进程。
　　李克强表示，中方赞赏希腊政府支持并参与构建中欧陆海快线的意愿，愿同希腊及有关各国保持沟通协调，坚持共建共享、分工合作、开放包容，力争早日完成快线建设，让中希、中欧之间的物流更加顺畅便利，提升双方合作水平。
　　萨马拉斯表示，中国同中东欧、南欧国家的合作给希中两国关系发展带来机遇。希腊愿以此为契机，深化同中方的各领域合作，共同建好欧中陆海快线，实现互利共赢。

[视频]张德江会见埃及总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见埃及总统塞西。
　　张德江说，中埃同为文明古国、友谊深厚，中方始终从战略高度和长远角度发展对埃关系。此次系阁下首次访华，两国元首签署了建立全面战略伙伴关系的联合声明，为新形势下中埃关系发展指明了方向。中国全国人大愿积极推动落实两国元首达成的重要共识，增进政治互信，深化经贸合作，并期待同埃及新议会加强交流与合作，开展治国理政、立法等经验交流，夯实中埃合作的法律和民意基础，推动中埃关系长期健康稳定向前发展。
　　塞西说，埃及始终坚定奉行对华友好政策，钦佩中国发展成就，欢迎中方扩大对埃投资。希望双方加强各领域交流互鉴和互利合作，不断深化两国全面战略伙伴关系。
　　王晨参加会见。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协23日下午在京召开双周协商座谈会，就“加快转变政府职能，增强政府公信力”问题提出意见和建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员彭小枫、曹义孙、周汉民等在座谈会上发言。
　　委员们认为，去年以来，国务院加大了政府改革的力度，把简政放权、深化行政审批制度改革作为突破口，动作快、力度大，激发了市场活力，促进了政府职能的转变和政府公信力的增强。但转变政府职能仍然是一项长期而艰巨的任务。有的部门和地方依然存在着片面追求取消和下放审批权限的数量、行政执法过程中滥用自由裁量权、政务信息公开不主动、不充分、不及时等现象。
　　委员们提出，经济体制改革核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。只讲市场是不行的，政府必须发挥作用，必要的行政审批应该加强。但现在的问题是行政审批过多过滥，一些行政审批成了谋取部门利益的一种手段，或成了权力寻租的切入点，严重妨碍了市场经济的正常运行，损害了政府的形象，行政审批的改革必须抓紧。
　　委员们建议，解决好行政审批的问题，首先要增强法制观念，政府的职能要法定化，工作的程序要法定化，监管的方法要法定化。政府组织法体系建设应该摆上议事日程。第二要公开，权力公开，收费公开，把各地非税收入占地方财政收入的比重公开，置于群众的监督和推动之下。三是要重视改进方法，实行宽进严管重罚。要更好地发挥政协民主监督作用，把行政审批制度改革中存在的问题尖锐地提出来，协助政府更好地改进工作。
　　座谈会讨论深入，气氛热烈，委员们和专家学者谈看法、议对策、提建议。俞正声不时插话询问，与大家互动交流。

[视频]中共中央办公厅印发《2014—2018年全国党政领导班子建设规划纲要》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅印发了《2014—2018年全国党政领导班子建设规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《规划纲要》对当前和今后一个时期全国各级党政领导班子建设进行了全面规划和部署，是新形势下从严管党治党、加强和改进党政领导班子建设的指导性文件。
　　《规划纲要》强调，各级党委(党组)要严格落实从严治党责任，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，加强对主要领导干部行使权力的制约和监督，健全和落实日常从严管理监督制度，建立领导班子分析研判制度，把最讲认真贯穿领导班子建设的全过程和各方面，真正把《规划纲要》的各项任务落到实处。

[视频]全国21省区市开展市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核
　　央视网消息(新闻联播)：记者从中央组织部了解到，随着中央对落实从严治党责任提出明确要求，各地各部门党委(党组)书记正面临党建工作的年底“考试”。目前，已有21个省区市开展了市委书记抓基层党建工作述职评议。
　　中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组按照中央领导批示，制定印发具体工作方案，提出明确要求，及时跟进指导，要求各地突出履行第一责任人职责、整顿涣散软弱基层党的组织、加强基层服务型党组织建设、严格党员教育管理、加大基层党建工作投入力度、进一步加强基层党组织建设的思路重点措施等6个方面内容开展述职评议考核。各省区市和有关部委党委(党组)精心谋划、周密部署，自上而下、扎实推进。10月下旬以来，中央组织部对21个省区市的实施方案和299名市委书记的述职报告进行认真审阅，逐一提出修改意见。
　　据了解，其他10个省区市和新疆生产建设兵团均已排出时间表，整个述职评议考核工作将于明年2月基本结束。
　　中央组织部有关负责同志介绍，这项工作是第一次在全国范围推开，目前正在市一级开展，向县、乡延伸。

[视频]【整改进行时】辽宁：输血“神经末梢” 直达便民服务
　　央视网消息(新闻联播)：基层党组织是服务、联系群众最紧密、最直接的“神经末梢”。在党的群众路线教育实践活动中，辽宁省着力为“神经末梢”输血，使服务群众的“最后一公里”畅通无阻。
　　进入辽宁葫芦岛兴城市温泉街道兴海桥社区，明亮的便民服务大厅、齐全的活动室让来到这里的人感到温暖和愉悦。
　　可就在半年前，兴海桥社区的工作人员还窝在不到一百平米的旧车库里办公。
　　在党的群众路线教育实践活动中，辽宁省把责任分解落实到每位省委常委，了解到社区工作者收入低、工作条件差等情况后，当即将改善基层社区软硬条件提上日程。到目前为止，辽宁全省累计投入超过13亿元，新建、改扩建社区活动场所1061个，村级组织活动场所1428个。省财政每年列支1.7亿元用于提高社区工作者报酬，各级财政每年列支3.3亿元用于村、社区党组织开展活动。
　　截至目前，辽宁省级党员领导干部和1240名市厅级党员领导干部每人直接联系1个基层党组织，帮助解决实际问题8763个，落实项目2652个。

[视频]海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中宣部、总政治部、共青团中央今天在人民大会堂联合举行海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会。报告会上，海军某潜艇支队支队长王红理，372潜艇政治委员张学东、舵信班班长赵满星、家属代表曾晓燕，中央人民广播电台记者李琳，分别从不同侧面讲述了372潜艇官兵群体2014年初，奉命执行任务时突遇险情临危不惧,科学有效处置险情，成功避免艇毁人亡的重大灾难，克服重重困难完成战备远航任务的先进事迹。

[视频]南水进京 节水先行
　　央视网消息(新闻联播)：南水北调中线工程通水，每年将10亿吨江水引进北京，但并不意味着敞开用水大门。北京市仍将实行最严格的水资源管理制度和节水措施，建立农业高效节水新模式。
　　位于北京小汤山的这个蔬菜温室里，这些长势整齐的西红柿背后，有套混合了水与肥的精量滴灌系统做“营养师”，通过测量温度和光照等参数，能精确地为它们提供每日需水量。
　　在另一个温室里，西红柿的根却是悬在空中的，水和肥都是通过雾化技术提供给它们，这种气雾栽培技术每亩能节约用水120吨。这些节水高效农业的推广，缘于北京市以水定地的用水原则，在农业用水总量逐步下降的前提下，根据所种农作物不同，限定不同的用水标准。
　　北京市提出到2020年农业用新水量将从现在的7亿吨减少到5亿吨，地下水严重超采区将逐步取消小麦种植。

[视频]【澳门回归十五年】“乐活”社团生活
　　央视网消息(新闻联播)：在澳门，360行几乎都有自己的社团，蓬勃发展的结社不仅凝聚了志趣相投者，还守望相助填补了政府服务的不足，形成了澳门特有的“社团社会”运行模式。
　　这是澳门一所小学的篮球场，这位熟练带球过人的老者叫梁竟成，现在是澳门篮球总会的副理事长。
　　梁先生告诉我们，他的本职是做房地产评估的，目前他在澳门房地产评估业协会 、建筑置业商会等十多个社团都担任有职务。
　　梁先生说，大家在社团做事，凭的就是一份服务社会的真诚之心，他目前最主要的精力就是放在直接服务居民的街坊总会。
　　梁先生所在的街坊总会被澳门人亲切的称为“街总”，是澳门影响力最大的社团之一，下属近百个分会和附属机构，去年街总服务了140万人次，平均每个澳门人都接受过两次以上的服务。
　　不同的社团服务不同人群的需求，这个名叫“驿站”的机构，从活动区域的布置到各种培训课程的选择，都是针对上班族精心设计的，就连开放时间也延续到了凌晨两点。
　　澳门回归十五年，社团总数从回归之初的1397个，增加到现在的近7千个。

[视频]银监会：三项措施降低企业融资成本
　　央视网消息(新闻联播)：银监会明年将推动银行运用大数据等技术手段简化流程，增加信用贷款;同时缩短融资链条，清理、减少银行的不合理收费,以降低企业融资成本。
　　今年以来，银监会针对小微企业、“三农”等领域出台了多项减费让利措施。在今年的收费专项检查中，21家主要银行共减少收费项目117个，降低20项服务的收费标准。

[视频]文艺工作者深入云南基层采风
　　央视网消息(新闻联播)：云南省日前启动“文艺界深入生活、扎根人民”主题实践活动，不仅丰富了文艺工作者的创作灵感，也为群众送去文化服务。
　　在云南民族村，广西画家陈中华和这位水族姑娘请教起水族服装的细节。
　　在昆明官渡古镇的非遗文化传习馆，农民画夸张的表现手法，绚丽的色彩构成，也引起了不少书画家的讨论。
　　不少画家还来到大理市喜洲古镇采风，大青树下的古门楼、铺着青石板的幽深小巷等都成了画家们写生的题材。

[视频]中央电视台和中国移动启动战略合作
　　央视网消息(新闻联播)：今天，央视与中国移动签署战略合作框架协议,建设国家4G视频传播中心。其中，中央电视台将负责建设4G手机、电视内容聚合与集成播控平台。
　　中国移动将负责建设4G手机电视分发平台及运营支撑，双方还将联合开发手机伴侣等硬件产品和手机视频衍生应用。

[视频]乌议会通过放弃不结盟地位法案
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰议会23号表决通过总统波罗申科提交的法案，放弃乌克兰原有的不结盟地位，决定深化与北约的合作。乌克兰此举旨在最终加入北约。
　　新法案删除了乌克兰《对内和对外政策原则法》中原有的“乌克兰保持不结盟地位”的条款，增加了“为达到加入北约的标准”而深化与北约合作的条款。
　　法案附带的说明称，俄罗斯对乌克兰不断施加压力，迫使乌克兰在维护国家独立、主权、安全和领土完整方面必须寻求更有效的保障。
　　亚努科维奇担任乌克兰总统时期，乌克兰议会曾于2010年确立乌克兰的不结盟地位，排除了乌克兰加入北约等军事集团的可能性。但乌克兰新政府加强了与北约的联系。乌克兰总理亚采纽克本月15号提出乌克兰加入北约路线图，其中放弃不结盟地位是重要的第一步。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格在乌克兰提出加入北约路线图后表示，北约致力于发展与乌克兰的伙伴关系，支持乌克兰作出的密切与欧洲合作的道路选择。
　　然而乌克兰不断向北约靠近引起了俄罗斯的强烈不满。俄罗斯外长拉夫罗夫23号表示，乌克兰放弃不结盟地位只会激化冲突，解决乌克兰国家危机的唯一途径是与东部地区对话，并进行所有地区和政治力量都能参与的宪法改革。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　最高人民法院执行指挥系统开通
　　最高人民法院执行指挥系统今天开通。系统将全国上下四级法院的执行网络纵向互联，与中央国家机关、商业银行总行网络横向对接，法院执行人员通过系统可对债务人身份和财产信息在全国范围内进行查询。
　　依法处理监护侵害行为意见出台
　　《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》将于明年1月1日开始实施，今后对于监护侵害行为，任何组织和个人都有权劝阻、制止或者举报，并可撤销监护人监护资格。
　　西部大开发今年总投资超8300亿
　　记者今天从国家发改委获悉，今年西部大开发新开工重点工程33项，投资总规模8353亿元。
　　兰新高铁火车票今起发售
　　连接甘肃兰州和新疆乌鲁木齐的兰新高铁将于26号全线开通运行。今天，兰新高铁火车票开始正式发售。

[视频]安倍第三次当选日本首相
　　央视网消息(新闻联播)：日本今天召集特别国会，选举自民党总裁安倍晋三为第97任首相，这也是安倍第三次当选日本首相。
　　按照程序，安倍内阁今天上午全体辞职。今天下午，日本国会参众两院举行首相指名选举，安倍晋三当选。随后，安倍在首相官邸组建新一届内阁。
　　在新内阁中，除中谷元取代江渡聪德出任新防卫大臣外，其余阁僚全部得以留任。分析认为，安倍的诸多政策都将延续下去。
　　日本民众在接受采访时表示，安倍政府过去两年中推行的经济政策并未给经济带来实质性改善，而由于安倍在历史、领土问题上歪曲事实、逃避责任，日本与邻国的关系也一再恶化，这些问题都让日本民众感到不安。他们希望安倍新内阁今后在经济、外交等方面能有所改进。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美第三季度经济增速创11年来新高
　　美国商务部23号公布的最终修正数据显示，美国第三季度实际国内生产总值按年率计算增长5%，大幅高于预期，创2003年第三季度以来最快增速。数据显示，美国就业形势改善之后，占美国经济总量约70%的个人消费复苏强劲，有力支撑了GDP的增长。
　　受利好经济数据影响，纽约股市道琼斯工业平均指数和标普500指数23号再创新高，其中道指首次收盘站上18000点大关。
　　报告称埃博拉疫苗非洲初试见效
　　英国医学期刊《柳叶刀》23号刊载报告说，一种埃博拉疫苗在非洲进行的初期临床试验结果“令人鼓舞”。疫苗在所有受试者体内都引发了免疫反应，且没有出现严重副作用。这是首次在非洲地区证实新疫苗的安全性和引发免疫反应的能力。不过，这种疫苗引发的免疫反应的持久性仍有待进一步试验。

