[视频]多措并举 确保完成就业“硬指标”
　　央视网消息(新闻联播)：针对不同的群体，用不同的方法畅通就业渠道，国家今年推出系列促进就业专项行动，确保完成政府工作报告中提出的就业“硬指标”。
　　由人力资源和社会保障部举办的，跨区域校园巡回招聘活动在江苏南京启动，招聘会上，来自全国各地的招聘单位，不错的薪酬待遇，再加上专门为应届毕业生提供的工作岗位，让前来求职的大学生一下子把三层楼的会场堵了个水泄不通。
　　据了解，在今年3月，像这样的巡回招聘活动还将在北京、沈阳、哈尔滨等46个大中城市举行，与此同时，网上招聘活动也正在举行，各类岗位信息超过40万条。
　　由政府搭台的不只是各类招聘会，2013年，国家开展了针对各类人群的就业促进计划、就业援助月等2万多场专项活动，为他们提供政策支持和就业服务。
　　在用工大省广东，当地主动调整了培训政策，外来务工人员可以免费接受如电气电焊、汽车维修等几十种技能培训。
　　不只是广东，2013年，全国共有900万农民工接受了政府提供的免费技能培训，贯穿全年的系列促进就业专项活动，使全国城镇实现新增就业1310万人，比2012年多增加44万。
　　今年，我国城镇需要就业人员约2500万，其中高校毕业生超过了700万，就业形势依然严峻，“供需不平衡”的结构性矛盾依旧存在。针对这些情况，今年政府工作报告中明确提出了就业的“硬指标”：2014年，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内。
　　今年国家将继续以高校毕业生为重点，畅通就业渠道；同时强化就业服务，提高劳动者就业能力和水平；对于自主创业的，予以鼓励扶持，以创业带动就业，确保就业局势基本稳定。

[视频]李克强同马来西亚总理纳吉布通电话 要求马方提供马航失联客机更加详细准确信息 加强与各方协调配合 继续加大搜救力度
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强17日下午应约同马来西亚总理纳吉布通电话，就马航失联客机搜救工作进一步沟通协调。
　　纳吉布向李克强介绍了当前搜救工作的最新形势和马方下步考虑。
　　李克强表示，马航客机失联后，多国全力开展搜救工作，中方表示赞赏。目前搜救仍是首要任务，中方有十余艘专业搜救舰船正在相关海域开展工作，并要求过往中国籍商船进行搜寻，我们调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。
　　李克强指出，目前事件复杂因素不断增加，搜救范围更广，难度更大，但只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。希望马方进一步及时、准确、全面向中方提供掌握的更加详细数据信息，包括第三方信息，尽快明确搜救范围，提出方案，提高效率。
　　李克强强调，搜寻和调查要同步进行，通过调查及时为搜寻提供更加准确和全面的信息。
　　李克强表示，希望马政府和马航履行好相关职责，继续在北京和吉隆坡做好中国乘客亲属的安抚工作，及时向他们通报搜救进展等有关信息。
　　纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢，将继续尽全力搜救，直到找到这架飞机。马方愿与中方和其他有关各方加强信息交流，根据最新线索调整并确定搜寻范围，在第一时间向中方通报最新进展。马方充分理解中国乘客亲属的痛苦心情和中方关切，将全力做好中国乘客亲属安抚工作。

[视频]张德江会见美国客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江17日在人民大会堂会见由美国国会众议院“美中工作小组”共同主席波斯坦尼和拉森率领的代表团。
　　张德江说，刚刚闭幕的十二届全国人大二次会议，围绕全面深化改革总目标，充分发扬民主，严格依法办事，确定了今年中国经济社会发展的目标任务，也再一次向世界昭示了中国走和平发展道路的坚定决心。构建中美新型大国关系是两国元首达成的重要共识，符合双方的共同利益，双方要相互尊重，加强合作，管控分歧，切实把这一重要共识落到实处。中国全国人大重视同美国国会的交流，欢迎更多的美国会议员来华交流访问，增进共识，共同推动中美关系持续健康发展。
　　波斯坦尼和拉森表示，愿继续为增进美中两国人民友谊贡献力量。

[视频]外交部就习近平主席出席第三次核安全峰会并访问荷兰 法国 德国 比利时和联合国教科文组织总部 欧盟总部举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部副部长李保东、王超介绍了习近平主席即将出席第三次核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部有关情况。
　　李保东指出，在核能产业不断向前推进、全球反恐形势越来越复杂的大背景下，核安全问题是国际社会共同面对的挑战，需要加强国际合作。此次核安全峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题。习近平主席将在会上提出中国的“核安全观”，介绍中国在加强核安全方面采取的措施和取得的成就，推动国际合作。中方期待此次峰会巩固前两届峰会成果，凝聚新共识，推进各国合作，提高全球核材料和核设施安全水平，推动核能合理开发利用，促进各国经济社会可持续发展，为维护世界和平与安全作出贡献。峰会期间，习近平主席还将同一些国家领导人举行双边会晤。
　　王超强调，中国和欧洲是维护世界和平的两大力量，促进共同发展的两大市场，推动人类进步的两大文明。当前，中欧都处在改革和发展的关键阶段，中欧关系面临新的历史机遇。此访是习近平主席就任后首次访问欧洲，也是中国国家元首首次访问欧盟总部。访问期间，习近平主席将同往访国领导人会谈、会见，在多个场合发表重要演讲。双方还将签署一系列合作文件。访问将传递中国重视欧洲、支持欧洲一体化建设、致力于深化中欧关系的强烈信号，为新形势下中欧全面战略伙伴关系赋予新的战略内涵，为未来中欧关系发展指明方向。相信此访将全面提升中国同往访四国和中欧关系水平，全方位推进中欧合作，为中欧关系长期稳定健康发展注入新动力，成为中欧关系史上新的重要里程碑。
　　李保东介绍说，习近平主席访问联合国教科文组织总部时，将会见该组织总干事并发表重要演讲，倡导不同文明交流互鉴。

[视频]新华社受权播发《最高人民法院工作报告》《最高人民检察院工作报告》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社受权于17日全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。
　　3月13日，十二届全国人大二次会议表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。
　　《最高人民法院工作报告》《最高人民检察院工作报告》分别回顾了2013年主要工作，对2014年工作作出部署安排。

[视频]国务院印发《关于加快发展对外文化贸易的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《关于加快发展对外文化贸易的意见》，对加快发展对外文化贸易、推动文化产品和服务出口做出全面部署。
　　《意见》强调了坚持“统筹发展、政策引导、企业主体、市场运作”的基本原则，明确了到2020年的发展目标，从四个方面提出了扶持对外文化贸易发展的政策措施：一是鼓励各种所有制文化企业从事对外文化贸易业务，并享受同等待遇，明确了支持企业加强内容创新、拓展出口平台和渠道、开展技术创新等重点方向；二是加大财税支持力度，明确对国家重点鼓励的文化产品和服务出口实行增值税零税率或免税，同时提出文化企业也可享受服务外包企业相关税收优惠政策；三是从信贷、债券、保险、担保、外汇管理等方面加大金融支持力度；四是明确为文化企业出口提供通关便利，减少行政审批，简化因公出境审批手续。加强知识产权保护，为文化企业开拓海外市场提供公共信息服务，加强人才培养，建立健全中介组织。
　　《意见》要求，要建立健全对外文化贸易工作的多部门联系机制，制定具体实施方案，确保政策落地，取得实效。

[视频]国务院审改办公开各部门行政审批事项汇总清单
　　央视网消息(新闻联播)：今天，国务院审改办在中国机构编制网公开了国务院各部门行政审批事项汇总清单。此次公开的汇总清单涵盖了60个有行政审批事项的国务院部门，正在实施的行政审批事项共1235项。公开的内容包括：项目编码、审批部门、项目名称、设定依据、审批对象，以及收集社会各界意见的具体方式,以进一步推动行政审批事项的取消和下放。
　　今后，各部门将不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。

[视频]中央教育实践办要求在第二批教育实践活动中开展基层党组织书记专题培训
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发《关于在第二批教育实践活动中开展基层党组织书记专题培训的通知》，要求各地区各单位在第二批教育实践活动中，开展乡镇、街道、村、社区、企事业单位、非公有制经济组织和社会组织等基层党组织书记党的群众路线教育实践活动专题培训。
　　专题培训工作由省(区、市)党委教育实践活动领导小组统一安排部署，以县为单位组织实施。市、县党委书记要亲自授课。要以好的作风开展专题培训。中央巡回督导组和地方各级督导组要加强督促检查。

[视频]【最美基层干部】“英雄林”里寄思念
　　央视网消息(新闻联播)：四个多月前，浙江平阳县的两位基层干部因见义勇为不幸牺牲。从秋到春，他们被定格的义举和一以贯之的品德依然让乡亲们念念不忘。他们就是平阳县腾蛟镇带溪社区党委书记王青意和青湾村村委会主任蔡福想。
　　这些天，一株株桂花树苗被种植在王青意和蔡福想共同工作过的青湾村村头，乡亲们给这片林子取名“英雄林”。
　　2013年10月31号晚上10点多，在腾蛟镇一处路口，一个骑电动车的妇女被一辆轿车撞倒。正好开车路过的王青意和蔡福想马上停车施救，就在他们准备把伤者转移到安全地带的时候，一辆农用车开过来，蔡福想和伤者当场被撞身亡，王青意重伤终告不治。
　　带溪社区下辖9个村，刚担任社区党委书记时，王青意才30出头，对这个毛头小子人们难免少点信任。王青意就带领乡亲们架桥修路、防洪筑堤，生活环境变好了，乡镇企业鸟枪换炮了……就这样，王青意用一步一个脚印的踏实工作，变成了乡亲们的主心骨。北溪村村民陈应贵还记得，有一次台风登陆前，王青意顶风冒雨，帮他转移了一万多只鸭子。
　　蔡福想也是公认的好村官。上任三年，村里修建了水泥路，铺设了自来水，老人有了像样的活动场所。张陈莲阿婆家里原来没有抽水马桶，要走10分钟路程到村马路对面公厕方便，蔡福想考虑到老人的难处，自掏腰包帮助老人拉好水管，装上抽水马桶。
　　出事前，带溪社区即将举行村组织换届选举，为了不耽误村民秋收，王青意要求村支部会、村民代表会都在晚上开。出事那天晚上，王青意和蔡福想刚刚到几户村民家征求了相关意见。眼下，换届选举已经完成，新领导即将上任，这片“英雄林”不仅寄托着百姓的思念，也鞭策着后来的人。

[视频]黑龙江：增投入调政策推进棚户区改造
　　央视网消息(新闻联播)：黑龙江省近年来把棚户区改造作为重要的民生工程，加大资金投入，完善搬迁政策，目前已经完成了棚户区改造296万套，占全部任务的四分之三。
　　哈尔滨市新一地区，是当地面积最大、内涝最严重的棚户区，过去居住着6500多户居民。这几天，市里棚户区改造部门的工作人员，再次来到新一地区进行实地测量，让还没有搬家的居民看到了尽快搬迁的希望。
　　新一地区有4个社区，房屋大都建于上世纪五六十年代，没有排水设施，加上地势低洼，又靠近松花江，导致地下水常年反渗，每到夏天还会出现不同程度的内涝。
　　去年8月，新一地区的棚户区改造启动，目前已有两个社区3300多户家庭搬进了宽敞明亮的新家，而且新建小区学校、公交等配套设施也一应俱全。马俊峰一家按照政策，住进了70多平米的大两居。
　　2013年，黑龙江省保障性安居工程建设完成投资417.36亿元，开工26.83万套，建成38万套，基本建成率达到126.6%。
　　从先拆后建，到先建后拆，既解除了百姓要长期在外租房的顾虑，也大大缩短了棚改项目的推进时间。
　　目前黑龙江全省仍有103万户棚户区家庭需要改造。今年，政府将继续投入300亿元，计划竣工16.45万套。这其中就包括新一地区剩余的三千多户家庭。到2017年，黑龙江省所有的棚户区改造将基本完成。

[视频]我国今起开展医疗器械专项整治

　　央视网消息(新闻联播)：国家食品药品监管总局今天召开新闻发布会，宣布从今天开始在我国全面开展医疗器械专项整治。
　　国家食品药品监管总局指出，将重点整治医疗器械产品中虚假注册申报、违规生产、非法经营、夸大宣传、使用无证产品等五种行为。
　　国家食品药品监管总局强调，没有包治百病的医疗器械产品，也没有见效神速的产品。对于一些常见的慢性病，如高血压、糖尿病等，目前监管部门尚未批准过能够治愈这类疾病的医疗器械产品，目前批准的医疗器械产品主要是缓解某些症状或作为辅助药物的治疗。
　　针对目前一些社区组织的“免费体验医疗器械产品”活动，药监局提醒消费者，不要在免费体验店购买产品，一定要到有经营许可的商店购买，消费者可以通过拨打12331投诉举报电话或登陆12331投诉举报网站，举报违法违规行为。

[视频]尼康公司向中国消费者发出道歉信
　　央视网消息(新闻联播)：尼康公司今天在官方网站就我台315晚会曝光的尼康D600相机疑似黑点缺陷问题向中国消费者发出声明，就尼康D600存在的问题给消费者带来的不便表示真诚道歉，尼康公司将对问题相机进行免费检查和维修，对于维修后仍不能消除这一现象的，将会依据中国三包法律规定更换新产品。在今年的315晚会中，我台以“洗不净的尼康D600”为题，对尼康公司生产的D600相机存在疑似黑点缺陷问题进行了曝光，随后上海市工商局作出从3月16日起尼康D600在全国范围内下架的处理决定。

[视频]马航客机失联第十天：搜救地点集中在南北走廊
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚政府今天继续召开新闻发布会介绍马航失联航班MH370搜寻的最新进展，马方称目前参加搜寻的已增加到26个国家和地区，搜救地点主要集中在客机失联后可能飞往的南北走廊上。
　　马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁说，马来西亚外交部已发照会南北两个走廊内的所有国家，以及马来西亚请求协助的其他国家，请求提供雷达和卫星信息、实施陆海空搜索、提供相关的搜救行动计划等。
　　希沙姆丁还说，马来西亚皇家海军和空军当天把搜救力量投入到了南部区域。
　　此外，来自法国的3名航空事故调查人员今天飞抵吉隆坡协助搜救。他们拥有搜寻失事的法航4 47航班的经验，马方期待能分享法方的专业技能和知识。
　　马航首席执行官叶海亚在今天的发布会上确认，是失联客机上的副驾驶在最后一次与地面联系时 ，汇报了一句“没问题，晚安”。之前希沙姆丁在16号的发布会上曾表示，就在失联客机驾驶舱内说晚安之前，客机上的通讯系统之一，飞机通信寻址与报告系统已经被关闭了。而这个系统可以传送飞机引擎数据以及其他信息。
　　目前，马方继续对失联客机上的机组人员和乘客展开调查。
　　马来西亚交通部今天发表声明称警方于8号就开始了对所有机组人员的调查，不仅包括正副机长，还包括与这架客机有关的地勤人员。15号，警方从机长家里运走了飞行模拟器，并在警察总部进行了重新组装。

[视频]马航客机失联第十天：中方搜救力量不减 搜寻方向调整
　　央视网消息(新闻联播)：马航客机失联进入第十天。中方各项搜救在紧张进行中。外交部发言人表示，中方搜救力量不减，搜寻方向调整。
　　在今天的外交部例行记者会上，发言人洪磊表示，中国有关部门正协调中国在海上的搜寻力量。确定的原则是，中方搜救力量不减，搜寻方向调整。将结合前一阶段中国搜救舰船的搜寻情况，加强研判，制定科学合理的搜救方案，重新调整部署搜寻力量。
　　3月16日12时至17日12时，中国海上搜救中心协调多艘过往商船继续在马六甲海峡划定水域进行搜寻，搜寻面积7901平方公里，未发现可疑情况。中国海上搜救中心正与马来西亚海上搜救机构加紧沟通，并于今晚召开第3次紧急会商会，对后续搜救工作作出部署。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　明年底实现一卡行全国高速
　　2015年年底我国将基本实现全国电子不停车收费系统联网，主线收费站电子不停车收费覆盖率将达到100%，初步建立全国收费公路联网数据服务系统。
　　中国国际专利申请量跃升世界第三
　　世界知识产权组织近日发布的报告显示，2013年全球国际专利申请量首次超过20万件，其中中国取代德国跃升至世界第三位。
　　“蛟龙”水面支持系统移交工作启动
　　记者今天从国家海洋局获悉，“蛟龙”号载人潜水器水面支持系统移交工作近期启动，该系统是“蛟龙”号实现其功能的重要依托。移交将在5月20日前结束，以确保“蛟龙”号试验性应用航次顺利开展。
　　新疆将全面覆盖农村免费学前教育
　　新疆今年将在全疆各农牧区全面推行学前两年双语免费教育。项目总投入约8亿多元，涉及45万名农牧区幼儿，包括向幼儿提供每人每年1000元伙食补助和600元的幼儿园公用经费等。
　　阳春三月各地百花竞争艳
　　随着气温渐暖，我国各地百花竞相绽放。在江西婺源篁岭景区，10万亩油菜花组成梯田花海，高低错落，层层叠叠，如金蛇舞动。在陕西西乡樱桃沟，万亩樱桃花正迎春绽放，把绕湖的丘陵染成一片雪白。在安徽池州杏花村，2万多株杏花在嫩绿叶芽的映衬下鲜亮夺目。在云南昆明万溪冲，片片梨花随着春风摇曳，淡淡的芬芳令人心旷神怡。

[视频]克里米亚地区公投结果公布：96.77％的选民赞成入俄
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天下午3点，乌克兰克里米亚地区公投筹备及执行委员会公布了投票的最终结果，96.77%的投票者赞成克里米亚加入俄罗斯。
　　克里米亚地区公投16号主要就两个问题进行。马雷舍夫说，这次公投的最终投票率约为83%。其中绝大多数选民赞成克里米亚加入俄罗斯。
　　克里米亚议会在今天的特别会议上宣布克里米亚为独立国家，并正式提出入俄申请，据了解，这一申请将直接提交给俄罗斯总统普京，经普京签署后再分别提交给俄议会下院国家杜马和上院俄联邦委员会进行审议，俄议会将讨论并出台一份关于克里米亚如何加入俄联邦的协议，双方签署后才能完成入俄程序。
　　俄罗斯国家杜马副主席涅韦罗夫今天表示，俄国家杜马将尽快完成关于接受克里米亚地区加入俄罗斯的立法。俄联邦委员会副主席乌马哈诺夫此前也表示，任何有关克里米亚入俄的司法程序都不会出现延误。
　　代行乌克兰总统职责的议长图尔奇诺夫此前强调说，这次公投违反乌克兰宪法和克里米亚宪法，从头到尾都是“伪造”的，没有任何合法性，其结果不会反映出“当地居民的真实愿望”。
　　根据乌克兰内务部发布的消息，乌俄边境已经关闭，乌克兰军队已经完全控制了该国境内的天然气管线，并将其置于特殊保护之下。
　　此外，乌克兰军队已在临近克里米亚的地区加强军事部署。目前当地秩序正常。

[视频]关注克里米亚地区公投 美国和欧盟：不承认公投结果
　　央视网消息(新闻联播)：对于乌克兰克里米亚地区公投，俄罗斯方面重申公投符合国际法准则和联合国宪章。美国和欧盟则表示，不会接受克里米亚地区公投的结果，并表示将对俄罗斯进行制裁。
　　美国白宫方面16号发表声明称，反对在乌克兰克里米亚地区进行的全民公投，并呼吁国际社会采取“切实措施”令俄罗斯付出代价。
　　与此同时，欧盟也拒绝接受克里米亚地区公投结果。欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐发表联合声明说，此次公投是违法的，结果不会得到承认。欧盟外长于17号讨论采取哪些措施制裁俄罗斯。
　　俄罗斯总统普京16号深夜与美国总统奥巴马通电话。普京重申克里米亚地区公投符合国际法准则和联合国宪章。
　　普京说，乌克兰当局无法，也无意阻止乌境内猖獗的极端民族主义和激进组织的违法行为，这些人破坏稳定，恐吓包括俄罗斯族在内的平民。
　　俄美双方考虑向乌克兰派遣欧洲安全与合作组织观察团。俄美同时指出，尽管意见存在分歧，但双方必须携手努力，寻找有利于乌克兰局势回稳的道路。

[视频]韩举行中国志愿军遗骸装殓仪式
　　央视网消息(新闻联播)：在中韩两国共同努力下，中韩双方今天下午在韩国京畿道坡州市启动实施在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓工作。中方代表在现场举行了悼念活动。据悉，此次装殓的遗骸共有437具，入殓需要花费约十天的时间。中韩双方将根据装殓进度于3月底在仁川国际机场举行正式的交接仪式。
　　朝鲜战争期间，阵亡的中国人民志愿军烈士遗骸被埋葬在韩国坡州市的中国军人墓地内。从1981年到1997年，韩国曾通过朝鲜向中国移交过43具遗骸。
　　2013年12月，中韩双方就在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作达成共识，韩国决定再把400多具遗骸移交给中方。目前已经阶段性完成遗骸起掘、鉴别、遗骸遗物记录对应等工作。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙政府军攻占反对派重要据点
　　叙利亚政府军16号宣布攻占位于大马士革农村省的耶卜鲁德镇。耶卜鲁德靠近黎巴嫩边境，是叙反对派武装的重要据点。政府军拿下该镇后，等于切断了一条反对派武装从叙境外获得武器及其他物资的重要渠道。
　　叙军方发表声明说，占领耶卜鲁德将是“恐怖组织武装团伙瓦解的开始”。
　　黎巴嫩发生自杀式袭击 10多人伤亡
　　16号晚，黎巴嫩东部靠近叙利亚边界的贝卡地区发生自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少4人死亡，10人受伤，其中包括两名黎巴嫩真主党成员。
　　爆炸发生后，隶属于“基地”组织的“支持阵线”和另一个名叫“巴勒贝克逊尼派自由者旅”的组织，都宣称制造了这一袭击事件，目的是报复真主党帮助叙利亚军队收复叙城镇耶卜鲁德。

