[视频]【走基层·第一手调查】谢家湾小学课改：一次艰难的探索
　　央视网消息(新闻联播)：谢家湾小学是重庆的一所名校，新学期，这所学校实行了一项名为“小梅花”的课程改革，把原来十几门课程，整合成了五门。在新课程表上，专门的语文、数学、英语课，都不见了。这次改革，也引来了各方的关注。
　　去年年底，重庆谢家湾小学决定在新学期启用新的课程表。消息一出，立刻在家长中间炸开了锅。这是今年1月6日该小学监控录像拍到的画面，一些家长正在学校门口散发传单。
　　家长们为什么有这么大的反应？课程究竟是怎么改的呢？
　　这是谢家湾小学六年级二班上学期的课程表，有语文、数学、英语、科学等11门课。
　　刘校长说，小学生是以形象思维和直观思维为主，更适合触类旁通的“综合课程”。新学期，谢家湾小学推出“小梅花”课程改革，打碎了传统的十几门课，重新组合成“阅读与生活”、“数学与实践”等5门新课。同时，还鼓励一些老师跨学科来任教。这么大的变化，家长们一时难以接受。
　　为了让家长能投“赞成票”，学校做了不少工作，面对面沟通，请家长来听课。大家这才发现，课程整合和老师跨学科，在一些班级已经悄悄试点四五年了。
　　2009年，学校决定试点“课程整合”，音乐老师杨必亮主动请缨，改教起“数学”。他巧妙地把音乐当中的节奏和数学中的找规律，整合在了一起。
　　让家长们意外的是，“音乐老师教数学”的这个班，在全年级不仅合唱比赛总拿第一，数学测试居然也名列前茅。“课程整合”、“老师跨界”，看来还是行得通的。家长们终于同意让学校试一试。
　　对学校和老师来说，课程改革的挑战，这才刚刚开始。因为没有先例可以参考，教学计划必须反复研讨、重新编写。讨论中，数学特级教师赵晓岚提出，把原来五年级“综合实践”课中的“警察破案”和六年级数学中的“逻辑推理”整合到一块。这堂课也成了孩子们最喜爱的课之一。
　　其实，早在2001年颁布的《基础教育课程改革纲要》中就已经提出了要“课程整合”，但很少有小学推行，原因就是它涉及学科和师资的调整，是一项复杂的工程。正因为如此，谢家湾小学的改革越发引人关注，连教育部基础教育课程教材发展中心的负责人，也专程到学校调研。
　　谢家湾小学把十几门课整合成了5门，科目少了、课时少了，多出来的时间去哪了呢？请您继续关注《走基层 第一手调查》。

[视频]【到群众中去】陕西礼泉：在整改中发现问题
　　央视网消息(新闻联播)：在党的群众路线教育实践活动中，陕西咸阳礼泉县边学、边查、边改。在干部转变作风的同时，让老百姓感受到活动带来的变化。
　　上个月，礼泉县委书记孙矿玲到南晏村征求意见，村头碰到的群众对她很不客气。
　　原来，当地一家储煤厂对环境的污染，让村民苦不堪言，多年反映得不到解决。听到群众的诉说，县委书记很受触动，并当场做出承诺。
　　随后县里召集环保、商贸等部门，引导企业尽快实现产业转型，并督促落实企业搬迁。
　　在听取意见过程中，群众反映强烈的恰恰是不少乡镇干部，上班在基层、下班回县城的“走读”现象，礼泉县纪检委随机抽查的重点，也就放在了乡镇班子成员在岗的时间上。
　　为彻底杜绝“走读”现象，礼泉县通过随机查岗、请假公示等方式，加强县乡干部管理。
　　同时，礼泉县还创新民意征集方式，开通400民情热线、政务微博等公共平台，在全县873个党支部中，开展民情大走访，边征求、边汇总、边整改。
　　目前礼泉县已化解13件信访积案，查出85间超标办公用房，首批查出的25辆超标公车，限期4月底前全部按程序公开拍卖。

[视频]春耕见闻：大农机提升专业化
　　央视网消息(新闻联播)：大马力农机少则几十万，多则上百万，别说一家一户的农民，就连一些专业合作社买一台也不容易。然而山西大同的一家合作社，今年春耕，几乎一夜之间就换上了大装备，这是怎么回事儿呢?
　　一大早，昝普龙开着合作社新买的一辆120马力的拖拉机，开始了今年的耕种。
　　昝普龙是一家农机合作社的农机手，专门向农民提供农机服务，虽然老昝所在的农机合作社是大同市最大的，但是没有大农机，也就干不了连片作业的大活。
　　今年三月，老昝他们去山东参加农机展，恰巧遇到了想通过合作社扩大市场的一家农机企业。
　　五征集团给老昝开出的共建条件是，一次性拿出10万现金或机具扶持合作社;合作社享受100万元分期付款提车的优惠待遇;并为合作社提供管理和技术培训等大客户级别的服务。老昝他们不仅当场拍了板，还一口气买了60多万的大农机用于今年的春耕生产。
　　今年老昝他们准备把作业面积从原来的6千亩扩大到1万亩，而五征集团今年在山西要选择10个合作社作为共建扶持试点，并逐步在全国推开。

[视频]走基层·写在墓碑上的人生
　　央视网消息(新闻联播)：墓志铭，有对人生价值的评价，有对生命意义的感悟，写在墓碑上的人生，值得我们去缅怀、铭记、传承。
　　“中国原子能之父”钱三强和她的夫人何泽慧的铜像矗立在上海的长安墓园，他们的墓碑上写到：“他们为祖国的复兴和繁荣，为中华民族屹立于世界之林，钻研科学奋斗终生。”钱三强曾师从举世闻名的科学家居里夫妇，何泽慧也是核物理领域的科学家，他们被称为“中国的居里夫妇”。1950年，钱三强夫妇牵头成立中国科学院近代物理研究所，后来的两弹一星工程中许多研究人员都出自这里。
　　“中国桥梁之父”茅以升安葬在江苏镇江栗子山公墓，“致力科普，为民众掌握科学搭建桥梁;披肝沥胆，为海外赤子铺就报国之桥;虽长眠九泉，然其所建座座桥梁宛如道道彩虹，永留人间。”这段墓志铭和以桥为元素设计的墓地，诠释了他对中国桥梁事业的毕生努力和追求。
　　“千教万教教人求真，千学万学学做真人”，这是教育家陶行知的墓志铭。
　　“赤子孤独了，会创造一个世界。”翻译家傅雷的墓志铭来自他写给儿子傅聪的一封信，他用这句话来激励在异国他乡求学的儿子。
　　照我思索，可理解“我”;照我思索，可认识“人”，是沈从文的墓志铭，出自他生前一篇未完成的作品，由夫人张兆和选定。
　　“最可敬者，致仕高官，不进省城，大亮山上扎营盘，挥镰锄开荒种树;尤可歌焉，耄耋长者，心如皎月，大街小巷拾果核，打造出一片绿荫。”这是原云南省保山地委书记杨善洲墓志铭上的一段话。杨善洲退休后到大亮山开荒种树，坚持了22年，将价值3亿元的林场无偿交给了国家管理经营。
　　“埋入泥土的并不都是尸体，也有那裹着硬殼的种子。”这段墓志铭诠释着生命的传承。
　　“生命不是一个数量词，而是一个质量词，活得有价值就长，没有价值就短。”这段墓志铭道出了对生命价值的感悟。
　　烈士王杰的墓伫立在他牺牲的地方——江苏邳州。“我赞成这样的口号：一不怕苦 二不怕死”这句话是毛泽东同志对他的评价。1965年，任济南军区驻江苏徐州某部工兵一连五班班长的王杰，在一次训练中，为掩护战友，用自己的身体遮盖住了爆炸物，牺牲时年仅23岁。
　　“这一秒不失望，下一秒就有希望”，这是武汉姑娘李珍妮的墓志铭。2005年，20岁的李珍妮被确诊为直肠癌晚期，她给自己取名“珍妮宝贝”，在网上开通博客讲述自己的故事去鼓励别人。
　　2007年9月25号，珍妮的心脏停止了跳动，她的眼角膜被移植给一名警官和一名教师。
　　“奉献”，这两个字，是天津蓟县遗体捐献者纪念园中五百多名遗体捐献者共同拥有的墓志铭，这上面的每一个名字就是一座墓碑。李满堂是天津一位工人，2012年去世后捐献出自己的两个肾脏。他的女儿李志蕊希望将来自己的名字也能和父亲刻在一个园里，一直陪着他，30岁的她也签下了捐献遗体和器官的双捐志愿书。
　　“他们用无限的光明，延续了有限的生命。”这是127位眼角膜无偿捐献者共同的墓志铭。他们长眠在深圳吉田永久墓园的这三棵榕树下，这些榕树也被叫做光明树。
　　连续三天关注的《写在墓碑上的人生》，缅怀逝者，激励生者，浓缩人生精华，沉淀精神财富，彰显了我们共同的理想追求。在墓志铭这样一个古老的载体上，有着传承下来的文明精髓，更有着新时代推动社会进步的核心价值观。

[视频]清明短途游成热点 客流返程出现高峰
　　央视网消息(新闻联播)：今天是清明小长假最后一天，全国迎来客流返程高峰，各大景区景点拥挤程度明显减弱。
　　根据相关部门提供的迁徙图显示，北京、上海、广州是今年清明小长假出行客流量最大的地区。以北京为例，大多数人选择半径在40公里到300公里的自驾游，上海出行半径大多在60公里到300公里，短途游成为了清明小长假大家的首选。
　　贵州百里杜鹃景区小长假期间迎来了游客爆棚，单日接待游客超30万人次，其中自驾游客更是超过了25万人次，景区交通出现大面积拥堵。不到10万的停车场早已经被自驾游车辆停得满满当当。
　　清明小长假三天，山东泰山景区共接待进山进景点游客近18万人次，同比增长24.59%，创历史新高。
　　假期有人玩得高兴，也有人玩得憋屈。根据监测的数据显示，游客投诉的热点主要围绕出租车绕路、旅游欺诈、假导游等问题。其中排第一的是出租车绕路，大家意见最为强烈，投诉占了近八成。
　　今天是2014年清明小长假小型客车免费通行最后一天。从上午10时起，北京、上海、广州、重庆、杭州等大中城市周边高速公路返程车流出现间断性增长。另外，全国铁路今天预计加开临客341列，发送旅客近900万人，同比增长超两成。

[视频]搜寻MH370航班
　　央视网消息(新闻联播)：马航失联航班MH370的搜寻工作今天进入第31天，澳大利亚“海盾”号6号发现两次水下脉冲信号，但该信号是否属于370航班黑匣子还需要进一步确认。
　　今天我国有6艘舰船在澳大利亚以西海域搜寻，另有3艘舰船在印度洋东部海域搜寻。目前尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。中国海上搜救中心要求集中前方舰船在疑似区域加大水下扫测搜寻力度;同时进一步加强与澳大利亚联合协调中心的沟通联系，合理调整搜寻区域，做好水下、海面、空中立体协同搜寻，并派员赴澳大利亚联合协调中心开展工作。
　　澳大利亚联合协调中心总协调人休斯敦今天说，澳大利亚“海盾”号军舰6号两次侦测到水下脉冲信号，一次持续2小时20分钟，一次持续13分钟，收集到的信号特征与黑匣子信号相符，但该信号是否属于370航班黑匣子还需要进一步确认。
　　休斯顿说，目前海盾号与中国海巡01轮发现的信号相隔600公里，但这两个信号并不矛盾。因为根据卫星提供的重要信号显示，这两艘船搜索的区域是失联航班最有可能坠入海中的区域。
　　休斯敦说，在舰船搜寻区域缩小的同时，飞机搜寻领域没有重大调整。今天共有9架军机、3架民用飞机、14艘舰船投入搜寻。澳大利亚“海盾号”，将先在目前所在海域继续核查其6号监测到的信号，然后再前往“海巡01”轮所在海域。

[视频]毒性之争引发的PX“词条保卫战”
　　央视网消息(新闻联播)：最近一段时间，“PX”成为广受关注的一个热词。什么是“PX”呢，如果你通过百度的百科词条进行搜索，可以看到，“PX”即“对二甲苯”，可燃，低毒化合物。但是最近，有网民却利用百度百科可以编辑词条的机会，多次把PX的“低毒”属性改成了“剧毒”。为此，一些清华大学的学生展开了一场捍卫PX词条的保卫战。
　　3月30号，有网友将PX毒性由“低毒”改成“剧毒”。当晚8点半左右，一名网友打响PX词条修改第一枪，将“剧毒”改回“低毒”。
　　但到4月2日中午，突然硝烟再起，一名网友以“更正错误”的名义将“PX”改为“巨毒”；一个多小时后，词条又被其他网友改回“低毒”；下午4点半，PX再次被改成“剧毒”。连续的修改，激起清华化工系学生的回应。
　　这天晚上，交锋变得激烈，词条每半小时就会被刷新一次。在数次交锋之后，一名学生率先表明清华化工系学生的身份，并声明“以专业知识担保”，更正词条为“低毒”。但随即，多次篡改PX属性的网友再次将其改为“剧毒”，并留言说“明明有毒”以表示不服。这次，已经保送攻读博士的清华化工系大四学生蔡达理发起反击，因为PX正是他做实验的试剂之一，对PX的了解让他写下“清华化工系今日誓死守卫词条”的呼吁。
　　此言一出，多位清华化工系学生亮明身份，维护PX的“低毒”属性，此外，复旦、对外经贸等高校的学生也加入“保卫队”的行列，完善词条、留言声援。5天内，词条被反复修改多达35次。
　　到底是什么人修改词条中的PX毒性呢？有清华的同学通过网络找到了数次修改PX为“剧毒”的那名网友，资料显示，这名网友的所在地市广东茂名。本台记者多次尝试联络到这名网友，他在邮件中回复：“我并不知道会造成这么大的影响，错以为那个才是正确答案，我真的很抱歉。”
　　那么PX的毒性到底是怎么样的？专家解释，PX是一种重要的基础化工原料，可以制造颜料、油漆的稀释剂和工业溶剂，更主要的是可以用来制造聚酯材料。而聚酯材料则与我们的生活密切相关。专家介绍，PX最大的危险性在于易燃性，而这种危险性低于天然气和液化石油气。同时PX属于低毒类物质，通常情况下不会对人体有影响。
　　详细内容请看今晚《焦点访谈》。

[视频]人民日报：捍卫科学是一种担当
　　央视网消息(新闻联播)：在有人恶意连续篡改的情况下，清华大学学子站在客观公正的立场捍卫真理、阐明真相，对于化解冲突、达成共识有着非同寻常的意义。他们在此过程中展现出的不只是一种科学态度和科学精神，更有一种守护真相的责任担当。
　　科学的素养与精神，不仅体现在对科学知识的了解，更体现为运用这些知识维护和捍卫科学的勇气与能力。拥有这种勇气和能力，我们就不仅能确保自己行为的科学理性，也更能促进社会不断去伪存真、去邪扶正。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中央财政投入78亿助农科学施肥
　　农业部发布消息，近十年来中央财政累计投入78亿元，帮助全国1.9亿农户科学施肥，共减少不合理施肥1000多万吨。
　　云南曲靖一煤矿发生透水事故
　　今天凌晨4：50分，云南曲靖东山镇下海子煤矿一采区发生透水事故，当班下井26人，其中4人已安全升井，22人被困。目前，事故抢险救援工作正在紧张进行中。
　　“谁是球王”今晚揭晓
　　“谁是球王”中国羽毛球民间争霸总决赛，今晚将决出六个组别的球王，中国羽毛球队总教练李永波、奥运冠军林丹等都将到现场解说，并与球迷互动，我台综合频道和体育频道今晚8点05分并机直播。

[视频]英美情报机构被指潜入社交媒体
　　央视网消息(新闻联播)：“今日俄罗斯”网站6号报道说，美国监控丑闻爆料人斯诺登提供的文件显示，英国和美国情报机构渗透进推特等社交媒体，传播对西方有利的观点，并捏造虚假信息攻击特定目标。
　　最早与斯诺登接触的记者格林沃尔德在网上公布了这些文件。一份英国情报机构的文件显示，2010年，代号“五只眼”的美、英、加拿大、新西兰和澳大利亚的情报机构在年会上重点讨论了，如何在社交媒体上，秘密通过宣传、欺骗、大规模散布消息等方式，诋毁外国政府，使用网络技术，操纵网络和现实世界。
　　据报道，近日被曝光的“古巴推特”正是西方情报机构利用社交媒体对古巴社会进行渗透的产物。
　　美联社3号报道说，美国国际发展署曾于2009年秘密筹建了一个名为“古巴推特”的项目，通过空壳公司在古巴推出社交网络服务，吸引数万古巴人特别是年轻人注册。用户完全不知道这个项目与美国的关系，也不知道美国借此收集了他们的个人信息。美联社称，美国政府希望先通过娱乐内容吸引用户，之后再逐渐引入政治内容，逐渐引导用户的观点，从而影响古巴社会。斯诺登提供的文件显示，到2011年，美国国际发展署为支付在向古巴用户群发信息的费用达数万美元。不过在2012年，这一社交网络平台停止了服务。有消息称，是因为投资经费已经耗尽。
　　“今日俄罗斯”报道说，“古巴推特”并不是美国国际发展署推行的唯一项目。早在2012年，俄罗斯政府就终止了美国国际发展署在俄罗斯的工作许可，理由是这一机构试图操纵俄罗斯大选。

[视频]卢旺达纪念大屠杀20周年
　　央视网消息(新闻联播)：今天是“反思卢旺达大屠杀国际日”。卢旺达政府从今天开始举行为期100天的官方纪念活动，以“铭记、团结、重生”为主题，纪念在20年前发生的大屠杀。
　　当地时间今天上午，卢旺达政府在首都基加利的“大屠杀纪念馆”举行火炬点火仪式。随后，政府在国家体育场举行大型追思活动，联合国秘书长潘基文、非盟主席祖马以及十多位非洲国家元首都出席了活动。
　　1994年4月6号，卢旺达总统、胡图族人哈比亚利马纳的飞机在基加利上空被导弹击落，立即引发了针对图西族人的血腥报复。在其后的短短100天里，有大约100万人惨遭杀害，其中大部分是图西族人。
　　飞机失事是导致种族屠杀的直接原因，但究其内部原因是卢旺达胡图族和图西族长期以来矛盾冲突的直接碰撞。这其中不可不提西方殖民者在统治卢旺达期间，人为挑拨部族矛盾，种下了灾祸的种子。而在屠杀发生期间，国际社会也迟迟没有采取行动，遏制屠杀行为。
　　近20年来，卢旺达政府一直执行部族和解政策，呼吁人们既要铭记过去，又要学会宽恕。
　　卢旺达政府给幸存者提供土地等经济补偿，还上门给民众做心理工作。在政府的引导下，卢旺达民众选择了放下仇恨、包容彼此、过好现在的生活。曾经发生仇杀的两个家庭甚至结成了一家人。
　　在大力促进民族和解的同时，卢旺达政府把恢复经济发展放在了首要位置。在过去10年中，卢旺达国内生产总值年均增长率达到了8%，贫困人口由20年前的77%下降到目前的45%。在实现联合国千年发展目标方面，卢旺达在非洲国家中排名第一。

[视频]乌克兰东部三城市亲俄派举行抗议
　　央视网消息(新闻联播)：6号，乌克兰东部城市顿涅茨克、哈尔科夫和卢甘斯克，发生部分亲俄民众抗议活动。示威者要求仿效克里米亚举行全民公投，希望加入俄罗斯。在顿涅茨克和哈尔科夫，部分示威者冲入地方政府大楼。
　　据报道，乌克兰代总统图尔奇诺夫取消了7号访问立陶宛的行程安排，并与乌克兰安全部门首脑召开紧急会议，商讨应对东部地区的示威活动。

