[视频]习近平出席第三届核安全峰会第二天会议
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间25日第三届核安全峰会继续在荷兰海牙举行，除全会外，还举行了峰会后时代的核安全进程讨论会。国家主席习近平出席并发言，强调建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系。
　　习近平指出，本届峰会承载着规划未来的重任，对推进国际核安全事业具有重要指导意义。展望未来，我们需要为核安全进程注入持久动力，确保其进入机制化的可持续发展轨道，并逐步建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。
　　习近平就此提出三点主张。一是始终以公平原则为指导，各国要承担同本国实际情况相符合的义务，在确保权利和责任相符前提下，加强核安全能力建设。二是以国际原子能机构为核心平台，有关多边机制和倡议为补充，构建全方位、多层次、网络化的国际核安全体系。加强国际原子能机构的核安全职能，切实帮助发展中国家提高核安全能力和水平。三是始终坚持核能发展不动摇，坚持核安全不放松，促进各国共享和平利用核能成果，实现各国普遍安全和持续发展。
　　峰会发表了公报，下届峰会将于2016年在美国举行。

[视频]习近平抵达里昂开始对法国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平25日抵达里昂，开始对法国进行国事访问。
　　当地时间25日下午6时40分许，习近平乘坐的专机抵达里昂机场。法国外长法比尤斯受法国总统奥朗德指派专程前来迎接习近平和夫人彭丽媛。罗讷省省长卡朗科、里昂市长科隆也到机场欢迎。
　　习近平表示，今年是中法建交50周年。半个世纪以来，中法关系历经风雨，始终走在中国同西方国家关系前列，日益成熟稳健。我期待在访问期间同奥朗德总统等法国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触法国各界人士，共同总结中法建交50年来成功经验，共同规划未来，为中法关系持续健康稳定发展注入新动力。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。
　　法国是习近平此次欧洲之行的第二站。访法期间，他还将访问设在巴黎的联合国教科文组织总部。之后，习近平将对德国、比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
　　习近平是在结束对荷兰的国事访问并出席第三届核安全峰会后抵达里昂的。离开阿姆斯特丹时，荷兰政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平在法国《费加罗报》发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息： 3月25日，在对法国进行国事访问之际，国家主席习近平在法国《费加罗报》发表了题为《特殊的友谊，共赢的伙伴》的署名文章。
　　习近平表示，今年是中法建交50周年。我选择这一时机访法，是为了总结过去、传承友好、继往开来，推动中法关系更上一层楼。
　　习近平指出，中法关系50年的发展历程，为双方维持特殊友谊、走好共赢道路凝聚了许多有益经验和启迪。中法作为全面战略伙伴，要互尊互信、协作创新、继续引领中欧关系和中国同西方国家关系发展。中法都是富有改革精神的民族，只要双方抓住机遇，相互支持，合作之路必将越走越宽，中法关系必将迈向下一个辉煌的50年。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 做好第二批教育实践活动学习教育、听取意见工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第二批教育实践活动学习教育、听取意见工作的通知》，要求采取务实有效办法抓好学习教育，在直接听取群众意见上下功夫，把学习教育、听取意见与解决突出问题结合起来，以好的作风推进教育实践活动。《通知》指出，要重点学习中央规定的必读书目，特别是习近平总书记系列重要讲话精神和在河南省兰考县调研指导时的重要讲话。市、县领导机关、领导班子和领导干部要安排专门时间集中学习，分专题学习研讨。市、县直属单位和乡镇、街道要通读必读书目，开展讨论交流。村、社区等基层党组织至少开展1次集中学习讨论、看1次专题教育片、上1次党课。
　　《通知》强调，要避免学习资料“满天飞”，简单以记多少笔记、写多少心得衡量学习效果。要杜绝听取意见文来文往、“公文旅行”等不良现象。要坚持边学边查边改，从一开始就改起来。要增强纪律意识，切实抓好正风肃纪，对顶风违纪行为发现一起、查处一起。《通知》要求，各级党委(党组)要切实担起组织开展教育实践活动的政治责任，各级督导组要从严从实开展督导工作。

[视频]【权威发布】
　　央视网消息(新闻联播)：下面请看一组来自国家发改委、国家税务总局、全国社会保障基金理事会的权威发布。
　　三月份我国经济稳中向好
　　国家发改委今天公布：进入三月份以来，我国经济运行态势平稳中有所好转。3月1号到24号，全国日均发电量148.97亿千瓦时，比上年同期增长8.48%；3月中旬，全国铁路日均装车15.98万车，比3月上旬增长0.81%；3月中旬，全国铁路日均运煤量与3月上旬环比和上年同比都有小幅增长，与上旬相比，秦皇岛存煤下降较快，全国重点电厂存煤都略有下降;此外，三月份以来，原油加工量环比同比都略有增长。
　　今年“三农”投资规模比重都超去年
　　国家发改委今天公布，2013年，中央预算内投资用于农业农村的比重达到50.6%，投资总量超过2200亿元。今年的投资规模和比重都将超过去年，其中，将安排700多亿元加强以水利为重点的农业基础设施建设，包括引水调水，骨干水源和江河湖泊的治理、高效节水灌溉等。同时，农村民生工程的投入力度也会进一步加大。
　　国家发改委表示，投资规划涉及资金总规模超过数万亿，将按照合理、合规、合作的原则，安排资金投向，保障资金使用的安全高效。
　　税务总局简化增值税发票领用等手续
　　国家税务总局近日发布公告，自今年5月1日起，进一步简化增值税发票领用、专用发票审批、丢失专用发票处理和红字专用发票办理等手续。
　　此次发布的公告取消了增值税发票手工验旧，税务机关通过一般纳税人发票税控系统报税数据，采取信息化手段来实现增值税发票验旧工作，既简化了办税手续，又大大提高了办税效率。
　　专用发票审批手续也大大简化。公告规定，今后一般纳税人申请专用发票最高开票限额不超过十万元的，主管税务机关事前不再实地查验。预计将有270多万户以上企业直接受益。
　　此外，目前如果丢失增值税专用发票，需购买方主管税务机关审核同意后，纳税人方可凭相关材料认证抵扣。这次公告取消了购买方主管税务机关审核程序，纳税人可直接将销售方提供的资料和相关证明作为认证抵扣凭证，认证相符即可抵扣。
　　去年全国社保基金投资收益率6.29%
　　全国社会保障基金理事会今天发布消息，2013年，社保基金会管理的基金规模为11943亿元，比去年增加1189亿元(2012年为10754亿元)。其中，2013年，社保基金实现投资收益696亿元，收益率达到6.29%。
　　全国社会保障基金，是中央政府集中的社会保障资金，是国家重要的战略储备，用于社会保障支出的补充、调剂。

[视频]【全面深化改革进行时】水为龙头 引领浙江转型发展
　　央视网消息(新闻联播)：浙江因水得名，因水而兴。但几十年的高速发展也让这里出现了不少垃圾河、黑臭河。今年，浙江启动覆盖全省的治水战役，以治水为龙头抓改革惠民生，引领新一轮转型发展。
　　在浙江绍兴新昌县城，每天早晨都有不少市民来新昌江游泳。可几年前，这条江臭气熏天，路过都得绕着走。
　　近两年，新昌县痛下决心，财政投入10多亿元，搬迁关停低端医药化工等项目40多个，扶持上马机器人制造等新兴产业。经济结构优化了，新昌江水从劣五类好转为三类。年初，浙江省启动全省五水共治行动，以治水引领经济、社会各领域的改革发展。新昌就此开启了治水的升级版。
　　为了治水，新昌县今年一方面集中清理工业污水管网建设盲点，一方面投资29亿元发展新兴产业项目。用良好的经济结构，实现出境水质达到二类水的目标。
　　在新昌县外婆坑村，政府投资150多万元的污水处理管网已经部分完工。村民说，装了污水管，连厕所都不臭了。
　　在浙江，治水已经成为共识。几天前，外婆坑村的妇女自发成立了村嫂监督队，监管环境卫生，监督工程质量。
　　根据规划，今年年底前浙江省将把总长5000多公里的垃圾河全部消灭，累计3000多公里的臭河、黑河中，有一半以上水质将有效改善;五年到七年内，浙江将再现水清岸绿的江南水乡景色。

[视频]多项政策优惠推动文化产业快速发展
　　央视网消息(新闻联播)：为推动文化产业快速发展，国务院近日分别出台了《关于加快发展对外文化贸易的意见》和《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》，鼓励文化产业与金融业“跨界融合”，推进文化产品通过贸易形式走出国门。
　　近日在西班牙刚刚闭幕的2014年世界移动通信大会上，中国最主要的软硬件出口企业完美世界与华为宣布：共同联手布局下一代互联网娱乐全球市场。
　　2013年中国原创网络游戏海外市场实际销售收入超过10亿美元，十几款具有中国民族特色的游戏吸引了100多个国家和地区的用户。华为的产品和服务遍及140多个国家，服务于全球1/3人口。十八大以来，我国出版、影视等核心文化产品出口超过260亿美元，同比增长近40%。
　　在过去的一年，文化体制改革向纵深推进，2103家院团已如期完成既定改革任务，其中转企改制院团占61%。同时，国家还出台营改增等有关财税政策，推动和鼓励文化产业发展，过去的一年，中国电影票房收入近220亿元，增幅超过30%;移动游戏市场规模突破100亿元；北京等12个城市56家实体书店获得中央财政9000万元扶持。

[视频]以家风家教弘扬社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：今年春节期间，我台推出了《新春走基层 家风是什么》大型海采节目，引发社会各界的广泛好评与参与，截止目前“家风是什么”报道网上点击量和转发量超过上亿次，以家风家教弘扬社会主义核心价值观已成为广泛社会共识。
　　在今天举行的“以家风家教弘扬社会主义核心价值观”研讨会中，与会人士指出，传承优良家风，在家庭中培育公民道德养成，是弘扬优秀传统文化，践行社会主义核心价值观的具体体现。
　　春节期间，中央电视台出动100多路走基层记者，在海内外对4000多人进行了“家风是什么”的随机采访，包括文化大家、行业名人、革命后代、普通百姓在内的受访者与亿万观众分享了他们受益于良好家风的成长故事和人生感悟，引发社会强烈共鸣。在刚刚结束的“两会”上，许多代表委员指出，家风报道是践行社会主义核心价值观的一次媒体行动，体现了主流媒体的文化担当。 由《光明日报》与中央电视台联合发起的“家风家教大家谈”征文活动在不到40天的时间里，已收到投稿4000多篇。

[视频]搜寻MH370航班 张业遂：敦促马方全力协调搜寻工作
　　央视网消息(新闻联播)：中国政府特使、外交部副部长张业遂今天凌晨抵达马来西亚吉隆坡，就马航失联航班MH370搜寻工作同马方进行磋商。以此同时，各方在南印度洋海域的搜寻工作正紧张进行。
　　张业遂今天下午与马来西亚总理纳吉布举行会面。张业遂说，马航客机失联已经进入第19天，当前搜寻工作仍是当务之急。希望马方加强与中方信息沟通，全面准确地提供有关飞机在南印度洋“终止”的信息和证据，全力协调有关国家继续开展搜寻，并做好乘客家属安抚工作。
　　马方今天继续举行发布会，马来西亚代理交通部长 此前，希沙姆丁说，北部走廊的搜救工作已收尾，搜寻工作集中在南部走廊约 46.9万平方海里区域。
　　由于澳大利亚珀斯以西印度洋海域天气状况转好，搜寻工作在暂停一天后于今天重启。
　　来自中国、澳大利亚、美国、韩国、日本和新西兰6个国家的12架飞机展开搜寻，搜寻面积约8万平方公里，这是到目前为止投入飞机最多的一天。
　　此外，澳大利亚总理阿博特今天说，除了“成功”号军舰外，澳海军还将投入一艘军舰帮助搜索。
　　截至到目前，搜救队伍还没有打捞到疑似残骸碎片。

[视频]搜寻MH370航班：我国展开海空立体救援
　　央视网消息(新闻联播)：今天，我国5艘舰船抵达南印度洋疑似海域，展开海空搜寻，其余舰船仍在加速赶赴疑似海域。
　　今天早上七点半,我国“雪龙号”科考船抵达澳方公布的疑似海域并立即展开搜寻，现场风力超过5级,涌浪密集.船上所有队员全天在岗瞭望值守。
　　今天早上7:00，海军千岛湖舰，昆仑山舰、海口舰已经抵达南印度洋疑似海区展开搜索，中国商船“中海韶华”轮也已于今天下午抵达。北京时间今天5点17分，中国空军伊尔-76飞机在珀斯国际机场起飞展开搜索。
　　经过近8小时飞行，飞机在疑似海域搜寻约7000平方公里，没有发现可疑目标。中午12时50分，伊尔—76机组返回珀斯国际机场。
　　今天，“海巡01”、“南海救115”，“东海救101”仍在加速向疑似海区前进。昨晚在苏门答腊岛西南海域执行搜救的井冈山舰改变原搜索区域，赶往南印度洋疑似海区，预计30日抵达。另外，“海巡31”、“南海救101”以及海军两艘舰艇继续在印度洋东部水域搜寻。

[视频]四川：干部走基层 转作风解难题
　　央视网消息(新闻联播)：在四川甘孜州，5万多名公职人员进帐篷、入农家，以上门“走亲戚”的方式，帮扶特困群众。稻城县74岁的龙古布加是一位孤寡老人，金珠镇干部红星和他结成了亲戚，红星不仅组织人员投工投劳，帮助老人建新房，还在老人住院时上医院照顾他。
　　崇州市则通过发放30多万张“连心卡”为百姓服务。连心卡上印有干部的姓名和联系方式，并记录着需帮扶的残障人员、低收入家庭等特殊困难群众等信息。
　　四川省300多万人次的党员干部深入一线，走访、帮扶群众400多万户。

[视频]青海藏区：网格管理让惠民政策落实处
　　央视网消息(新闻联播)：青海省把网格化管理模式引进藏区，确保惠民政策落到实处。
　　在海拔4500米的达日县桑日麻乡，此时正是集中降雪的季节，网格管理员来到牧民家里进行走访。
　　达日县面积近1.5万平方公里，为了更好进行政策宣传、民生救助、基层管理等工作，当地结合区域分布，把达日县划分为257个网格，每个网格选一位当地牧民做管理员。
　　和达日县一样，网格化管理如今已在青海藏区广泛推广，覆盖群众5万多人，各类诉求解决率达到98%。

[视频]【凡人善举】拉面店主拾金不昧 市民组团送爱心
　　央视网消息(新闻联播)：近日,在海口,拉面馆店主面对客人丢失的6万元现金，不为所动。
　　前段时间，北京的王先生到海口出差，不慎将装有6万多块钱现金等贵重东西的皮包忘在一家拉面馆。
　　3个多小时以后，王先生回到拉面馆惊喜地发现皮包摆在货架上。原来是店主马牙古拜的女儿马忠梅收拾碗筷时才发现了客人落下的包。
　　经过核对，店主确定后将皮包还给王先生。拿到包后，王先生发现，里面的东西一样不少。
　　店主马牙古拜今年35岁，老家在青海化隆回族自治县一个偏僻农村。十几年前马牙古拜的父亲因病去世，欠下了10几万的债，马牙古拜只得靠四处打工还债。去年六月，他带着全家来到海口做生意，不承想赔了本，他又管亲戚朋友借了十几万才开了拉面馆。
　　马牙古拜拾金不昧并不是第一次，虽然这个拉面店只开了2个月，以前也有人把包、手机等贵重物品丢在店里，也都如数还给失主了。
　　马牙古拜拾金不昧的事儿被当地媒体报道后，许多网友、市民纷纷组团去吃爱心面，希望能帮助马牙古拜增加点收入。以前日营业额最多700元的拉面店，现在每天营业额都能突破1000元。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　首个公共采购领域电子化合作平台启动
　　我国公共采购领域的首个电子化合作平台今天正式推出。该平台主要为供应商提供采购信息、第三方支付、物流信息等服务，有助于打通中小企业、民营企业进入政府采购的渠道。
　　我国页岩气勘探开发获得重大突破
　　中石化日前宣布在重庆发现了我国首个大型页岩气田——涪陵页岩气田，资源量为2.1万亿立方米，计划在2017年将建成年产能力100亿立方米的页岩气田。
　　西藏成功绘制出青稞基因组图谱
　　西藏自治区农牧科学院与中科院等三家单位联合绘制出青稞基因组图谱。该研究历时两年，展示了青稞有七条染色体，将有利于培育新的青稞品种。这也是我国首次对青稞作物进行全基因组测序的基础性研究。
　　济南查获特大野生动植物走私案
　　山东济南边防检查站查获一起特大涉嫌走私贩卖珍稀野生动植物制品案，现场缴获象牙、鳄鱼皮等珍稀野生动植物制品37种，涉案金额近百万元。目前，案件已移交相关单位处理。
　　中国国际服装服饰博览会在京举行
　　第22届中国国际服装服饰博览会今天在北京举行。来自20个国家和地区的1000余个参展品牌，组成了12个展区，将全力打造全渠道、全资源、全模式的商贸平台。
　　北方气温较常年明显偏高
　　进入春季以来我国北方地区气温持续走高。在甘肃兰州，午后的最高气温达到了26摄氏度，直逼历史最高值。在天津，各大公园的桃花开放时间比往年提早了将近一周。随着气温回升，位于山陕交界处的壶口瀑布平均每天的过水量达到每秒4000立方米，是平时水量的四倍，形成了排山倒海的雄壮场面。
　　西藏林芝数万株野桃花绽放
　　西藏藏东南林芝地区的数万株野桃花近日纷纷绽放。成片的桃花林盛开在雪山之下、尼洋河畔，吸引了各地数以万计的游客和摄影爱好者。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰议会任命新国防部代部长
　　乌克兰议会25号接受国防部代部长捷纽赫的辞呈，并任命科瓦利上将为新国防部代部长。捷纽赫最近饱受批评。一些人指责他未能及时向驻扎在克里米亚半岛的乌克兰军队下达如何行动的命令。
　　此外，乌克兰警方当天在一次逮捕行动中打死了极右组织“右区”的一名重要成员，该组织随即要求乌克兰内务部代部长阿瓦科夫辞职。
　　美泥石流已致24人死亡 176人失踪
　　美国华盛顿州斯诺霍米什县22号发生的泥石流灾害目前已造成24人死亡。对于失踪人数上升到176人的报道，当地应急管理部门表示，不排除有重复计算或是有的家庭已逃离灾区未上报的情况。美国总统奥巴马25号签署了一项紧急声明，要求联邦政府向华盛顿州提供救援帮助。
　　俄“联盟”号飞船前往国际空间站
　　今天凌晨，俄罗斯“联盟”号载人飞船在哈萨克斯坦的拜科努尔发射场升空，为国际空间站送去3名新的驻站宇航员。由于发动机出现故障，飞船与空间站的对接时间推迟到27号。
　　这3名宇航员分别来自俄罗斯和美国，他们将在空间站上停留169个昼夜。
　　美国凤凰城遭遇强沙尘暴天气
　　25号，美国亚利桑那州凤凰城遭遇沙尘暴天气，沙尘遮天蔽日。据当地媒体报道，沙尘暴来袭时风速达每小时72.4公里。由于强风和能见度低，当地政府建议居民尽量呆在室内。目前，飞往凤凰城的航班没有受到影响。

