[视频]全国秋粮再获丰收 口粮增产
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，全国秋粮收获进入收尾阶段，各地传来丰产丰收的好消息。农业部表示，今年全年粮食获得丰收，有力保障口粮的绝对安全。
　　轰隆声中，联合收割机正穿梭在稻田里，抢着收获黄淮海平原最后一片水稻。
　　耕耘了大半年，沉甸甸的稻谷终于收进农民的口袋，粉碎的秸秆则回到大地蕴育新的生机。在反哺大地的背后，是农业科技服务的到位。今年，中央财政安排20亿元资金，在全国强化指导高产创建和增产模式攻关，带动粮食平均亩产提高0.5个百分点。
　　往北走，枯黄的玉米地里正驰骋着一种新型收割机。跟以往不同，收割机吐出的不是玉米棒，而是玉米粒。这样一来，省去扒叶子、晾晒等过程，收获时间由10天缩短为两天。
　　在新型收割方式的背后，是我国农业机械化水平的大幅提升。今年，全国农作物耕种收综合机械化水平将首次超过61%，比十年前提高27个百分点。
　　来到东北平原，地里堆满了金黄的玉米。叫人想不到的是，在东北、黄淮部分地区遭遇了干旱之后，这里的亩产仍能够超过1600斤。
　　农业部农情调度显示，截至11月20日全国秋粮收获完成99%，进度同比持平。

[视频]李克强会见德国客人
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强24日上午在中南海紫光阁会见德国执政联盟三党之一的基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍夫。
　　泽霍夫首先对日前四川康定发生6.3级地震表示慰问。李克强感谢泽霍夫的慰问，表示抗震救灾工作正在有序进行。
　　李克强说，中德关系在高水平上发展。希望双方保持各层级、各领域交往，落实好不久前第三轮中德政府磋商达成的《中德合作行动纲要》，实现优势互补，互利共赢。
　　李克强表示，当前中国正在继续推进简政放权等政府自身改革，激发了市场活力，催生了大量市场主体，推动了大众创业、万众创新，使单位经济增长带动的就业人数有较大幅度增加，正在形成中国经济发展的新动能。中方愿同巴伐利亚州加强合作，交流分享经验，进一步提升两国合作水平。
　　泽霍夫愉快地回忆起李克强3年前对巴伐利亚州的访问。他表示，中国选择了正确的发展道路，取得了巨大成功。德中各领域合作不断深化，成果丰硕。巴伐利亚州期待同中国加强经贸、人文、地方等交流与合作，让两国关系发展得更好。

[视频]刘云山出席国家网络安全宣传周启动仪式
　　央视网消息(新闻联播)：首届国家网络安全宣传周启动仪式11日24日在北京中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在启动仪式上发表讲话，并参观了网络安全公众体验展。他强调，要不断增强全民网络安全意识，切实维护网络安全，为建设网络强国提供有力保障。
　　刘云山说，互联网的互联互通，给我国经济发展提供强劲动力，给社会进步注入巨大活力。越来越多的人通过互联网获取信息、学习交流、购物娱乐、创业兴业，上网用网、在线互动已成为许多人的生活状态。在充分享受互联网种种便利的同时，要清醒看到网络攻击、网络诈骗、网络侵权时有发生，网上黄赌毒、暴力恐怖以及网络谣言等有害信息屡禁不止，严重危害国家安全、损害人民利益。维护网络安全、规范网络秩序，已成为广大群众的共同呼声。
　　刘云山指出，依法维护网络安全，是全面推进依法治国的重要内容。要进一步完善互联网建设管理的法律法规，着力健全国家网络安全保障体系，坚决打击网上违法犯罪活动，切实增强网络安全工作的主动性有效性。要积极参与互联网的国际对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，推动建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，确保网络信息既自由流动又安全流动、有序流动，更好维护国家网络空间安全和发展利益，维护人民群众网络信息合法权益。
　　刘云山强调，维护网络安全就是维护每个网民、每个公民自身的安全，设立国家网络安全宣传周就是顺应社会期盼，推动形成共建网络安全、共享网络文明的良好环境。要宣传互联网建设管理的政策法规，引导人们依法办网、依法上网；普及网络安全常识，帮助人们掌握维护网络安全的技能，提升防范网上有害信息的能力；倡导积极健康向上的网络文化，让网络更多地发出好声音、传播正能量，使网络空间真正清朗起来。
　　马凯、刘奇葆、郭声琨出席上述活动。

[视频]刘云山会见埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山24日在北京会见由党的副主席、政府副总理德梅克·梅孔嫩率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团。
　　刘云山说，中埃建立全面合作伙伴关系以来，各领域交流合作取得丰硕成果。中方愿与埃方一道落实好两国领导人达成的重要共识，互尊互信、互学互鉴，推动中埃关系迈上新台阶。今年是中国共产党同埃革阵建立关系20周年，中方愿不断充实两党交往内涵、深化治国理政经验交流，更好促进中埃、中非关系发展。刘云山还应询介绍了中共十八大以来党的建设情况。
　　德梅克说，当前埃中关系已形成全方位务实合作格局，埃革阵愿加强与中国共产党的机制化合作，学习借鉴中国经验，促进各领域深入交流，推动双边关系进一步发展。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]国务院今年第二次取消和调整行政审批项目等事项
　　央视网消息（新闻联播）：近日，国务院印发《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，今年以来第二次对行政审批项目进行取消和调整。
　　本次取消和下放了行政审批事项共有58项，其中涉及投资、企业经营的45项，占78%，金融类12项，占到了21%，含金量高；直接取消的事项达42项，占72%，对面向公民、法人和其他组织的非行政许可审批事项，以取消为主，彻底改革；非行政许可审批事项共有25项，占43%，这些项目的取消和下放，有利于降低企业投融资成本、减轻企业负担，加快建立透明诚信的市场秩序。
　　此外，本次取消和调整行政审批项目等事项，还取消67项职业资格许可和认定事项，涉及证券、保险、土地估价、公路水运、金融理财等多个专业领域；
　　本次还取消了19项评比达标表彰项目，涉及民族工作、交通运输、文化、工商、林业、知识产权、外汇等多个领域，有利于减轻基层、企业和群众负担；
　　这次取消和调整，最吸引企业眼球的，无疑是将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批，这82个项目，占现有工商登记前置审批项目总数的47%，涉及国务院33个部门和省、市、县三级政府，包括食品生产、流通及餐饮服务许可，机动车维修和驾驶员培训服务许可，石油成品油批发零售经营资格审批，从事出版物批发零售许可等项目，涉及领域广、受益面大。

[视频]中央专项巡视今天起全部开始进驻
　　央视网消息(新闻联播)：在中央四轮巡视完成对全国31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖后，根据中央统一部署，2014年第三轮13个中央巡视组将首次全部开展专项巡视。今天上午，中央第六巡视组正式进驻中国石油化工集团公司，其余12个组也将在11月底前全部完成进驻。
　　今天一大早，记者跟随中央第六巡视组来到了中国石油化工集团公司总部，从中石化的专项巡视动员会上记者了解到，此次专项巡视的主要任务是聚焦党风廉政建设和反腐败工作，围绕“四个着力”方面的重点专项问题开展监督检查。
　　另外，专项巡视组负责人还告诉记者，巡视组将严格履行巡视监督责任，依规依法开展巡视，剑指专项重点问题，着力盯住重点人和重点事。
　　重点人就是十八大之后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题就是指行政审批权、执法权、人事权以及国有企业“三重一大”等方面存在的权力腐败问题。
　　和今年前两轮中央巡视相同的是，此次专项巡视也将着眼管党治党、管权治吏，着力查找单位、行业、领域的腐败易发多发风险点，堵塞制度漏洞，扎牢制度篱笆，为中央推进全面深化改革和依法治国提供保证。
　　据了解，13个中央专项巡视组全部进驻后，将对社会统一公布信访联系方式，主要受理反映被巡视单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。

[视频]康定灾区开始降雪 转移安置加速进行
　　央视网消息(新闻联播)：今天是四川康定县遭遇地震的第三天，当地气温下降，受灾群众安置、危房排查、道路抢通等工作加速进行。
　　据最新统计，这次地震共导致10万人受灾，2.5万多户房屋受损，当地共转移安置群众6300多人。昨晚，四川省军区和武警四川总队的多支医疗队、后勤服务队进驻塔公乡的临时安置点，提供照明、热饭菜和医疗卫生保障。
　　目前，地震灾区最低气温达零下10度，已经有700多顶帐篷、6000床棉被，以及毛毯、大衣、棉衣裤等物资分发到受灾群众手中。安置点的通信、电力目前全部畅通。一度因塌方中断的省道211线巴郎沟口段，今天进行最后一次爆破。
　　傍晚，省道211线巴郎沟口段恢复通车，至此震区已无堵塞道路。目前，甘孜州共有5000多名干部深入各受灾乡镇，开展灾情核查和群众过冬安置等工作。

[视频]【全国优秀建设者】宋福如：让乡亲过上好日子
　　央视网消息(新闻联播)：“全国优秀建设者”、河北永年县民营企业家宋福如，在外创业成功后，回到家乡东街村，先后投入5亿多元回报家乡，让乡亲们过上好日子。
　　一大早，在河北永年县东街村村委会前的小广场上，村民代表就开始排队领粮了，三万斤小米、三千斤黄豆、三千斤绿豆，是东街村所有人的福利。
　　东街村委会，每隔一段时间都会向村民发放福利，村民们全年吃粮都是免费的，为此掏腰包的就是宋福如。
　　今年64岁的宋福如，年轻时拉过板车、下过煤窑，后来创业经营一家高科技企业，开发出多项产品获得省部级科技进步奖，老宋也因此挣下了十几亿资产。就在事业蒸蒸日上的时候，2005年，宋福如却选择回到家乡东街村担任村支书。
　　那一年，东街村有着40多万的债务，村里街道脏乱。回到村里后，宋福如首先出资修复了有着2600多年历史的广府古城古城墙，请来专家重新对东街村进行规划。通过企业出资，东街村有了自己深达400米的深水井，村民不再吃苦水；街道也实施了硬化，村容村貌得到全面改善，打造了一批绿色旅游文化产业。九年来，东街村从一个贫困村，成为集体资产超亿元、人均收入1.2万元的富裕村。今天的东街村民家里，卫生间、地暖等设施一应俱全；3000名村民全部免费享受新农合、新农保，60岁以上老人每月还有养老金。

[视频]陕西文艺界学习柳青座谈会举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天，陕西文艺界在西安举行学习柳青创作精神现场座谈会。
　　座谈会上，大家就柳青扎根基层、融入群众当中，进行文学创作的精神展开座谈，一致认为广大文艺工作者应该大力学习柳青精神，俯下身心“接地气，要深入生活、扎根人民”。
　　柳青几十年如一日，生活在农民中间。1953年，柳青辞去陕西长安县县委副书记职务，开始定居皇甫村，创作长篇小说《创业史》。1959年《创业史》问世，成为新中国文学史上具有里程碑意义的经典，影响极为深远。

[视频]海南：槟榔产业“给力”绿色转型
　　央视网消息(新闻联播)：槟榔产量占全国九成的海南着力推进产业实现绿色转型，带动200多万农民增收。
　　眼下正是槟榔采摘旺季，在海南万宁长丰镇，种植大户王进才家的青果不仅品相好，产量也比别人多一倍。老王说，精心管护是丰收秘诀：园里养黄牛、不施除草剂、牛粪作肥料，除了抓产量，每天采多少、怎么联手讲价，老王都掌握了门道，所以今年增收超过百万元。
　　在万宁，像老王这样有机种槟榔、抱团闯市场，已成为种植户们的新样本。而对干了二十多年槟榔初加工的陈辉龙来说，带领乡亲们另起炉灶、告别烟熏火烤则是他多年的心愿。
　　在当地政府400多万元专项资金支持下，陈辉龙投资近千万元研发使用三百台电炉自动化新设备，不仅呛人的浓烟不见了，干果成品率还增加近一成。
　　万宁市的槟榔初加工能力占海南一半，从2012年至今，政府投入数千万元扶持推广环保工艺，全市近10万个传统土灶被像陈辉龙这样的300多家规模化环保加工企业取代。

[视频]青海玉树：最后两所学校通电
　　央视网消息(新闻联播)：11月23日，随着青海玉树最后两所乡村小学光伏发电设备运行通电。灾后重建的玉树市实现了“校校通电”，从而告别了乡村小学无电的历史。
　　下苏鲁村寄宿小学是玉树最后两所没有通电的学校之一。这里地处深山，大电网没有进入。到了晚上，这个小小的太阳能台灯就成了孩子们唯一的光源。
　　孩子们写完作业，老师就带着他们回宿舍睡觉了，此时还不到晚上8点。
　　今天是学校通电的日子，施工人员来安装光伏发电的最后两个关键设备。
　　忙活了大半天，快完成时已经到了晚上，桑丁朋措和同学们都举起了自己手中的小台灯，帮工人叔叔照明。
　　“点亮玉树”公益行动自2011年起，先后为10所偏远牧区小学通电，惠及师生2000余名，而通电只是第一步。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　全国教育系统网上招聘活动今天开始
　　全国教育系统2015届高校毕业生网上招聘活动将于11月24日至12月7日举行，全国2000多所高校参加，设立的招聘岗位共有18万5千多个。
　　另据了解，高校毕业生就业服务周活动今天启动，预计招聘约53万人。
　　国内山区首座钢箱梁悬索桥桥体吊装
　　浙江杭州到云南瑞丽高速公路控制性工程、普立特大桥桥面今天开始吊装，首次使用缆索吊机旋转架设技术，将140多吨钢箱梁旋转90度吊装到位。普立特大桥横跨深约380多米的普立大沟，是国内山区首座钢箱梁悬索公路桥。
　　2015年全军招聘2203名文职人员
　　2015年全军将招聘2203个文职人员岗位。全国2万多名考生参加了招聘考试。这次招考流程，实行文体岗位先面试后考试，增加二次补录环节。
　　中国体育文化旅游博览会在芜湖举行
　　2014中国体育文化旅游博览会今天在安徽芜湖闭幕。24个省区市的400多家参展单位，进行了室内射箭、越野车王争霸和美术书画展等活动。13位奥运冠军和世界冠军还走进社区、学校、企业，参加了全民健身公益活动。
　　中印反恐联训进行城市反恐演练
　　“携手-2014”中印陆军反恐联合训练进入城镇反恐作战经验交流阶段，中印双方采取混合编组、协同配合的形式，对反恐入室清剿、实战化精度射击等科目进行联训，不断提升反恐实战技能。
　　陕西旬阳襄渝线一货车出轨
　　今天下午3点35分左右，襄渝铁路陕西安康旬阳至棕溪上行线发生山体塌方，塌方体将行进着的货车车厢推倒，致使75228次货物列车8节车厢脱轨翻车，其中一节车厢坠入汉江，目前没有造成人员伤亡，不影响客车运行，铁路部门已启动应急预案，全力组织抢险。
　　大雾来袭 部分地区交通受阻
　　从昨晚开始，河北、山东、天津、江苏、浙江等地大雾天气又“卷土重来”，不少地区能见度不足50米。受大雾影响，天津、河北、浙江的部分高速公路，机场以及港口都受到不同程度影响。河北发布大雾黄色预警和霾黄色预警。济南启动今冬首次重污染天气III级响应。
　　孙杨兴奋剂检查阳性已禁赛期满
　　奥运会游泳冠军孙杨在全国游泳冠军赛的一次赛内兴奋剂检查中出现阳性，国家体育总局反兴奋剂中心24日在其官方网站上公布了这一消息。
　　反兴奋剂中心副主任赵健告诉新华社记者，孙杨在5月17日一次尿检中被查出使用了违禁物质曲美他嗪，遭禁赛3个月处罚，时间从5月17日至8月16日。同时，孙杨在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔被取消，罚款5000元。
　　曲美他嗪为刺激剂，属于赛内禁用的特定物质，今年1月刚刚被列入世界反兴奋剂机构（WADA）禁用清单。含有曲美他嗪的药物在临床上是预防心绞痛的处方类药物，可以提高心肌细胞能量，改善心脏功能。
　　赵健说，在7月的听证会上，运动员出示了清晰而有说服力的证据，证明曾使用药物“万爽力”（盐酸曲美他嗪片）治疗心脏不适，而孙杨也证明了他无意使用这种药物提高运动表现，因此符合反兴奋剂规定条例中减免处罚的标准。虽然孙杨在事件中没有重大过失，但从严格责任的角度看，孙杨作为一名运动员要为进入自己体内的物质负责，接受兴奋剂检查时还应该申报过往用药。综合而言，给予孙杨3个月处罚较为合适。 　　赵健认为，这次事件给所有运动员和教练员再次敲响警钟，也暴露了辅助人员反兴奋剂水平不高的漏洞。
　　“运动员要了解反兴奋剂知识，作为科研人员和医疗人员更应该掌握反兴奋剂相关内容。这件事凸显了队医等运动员辅助人员反兴奋剂水平亟待提高的问题，也体现加强队医培养的紧迫性，”他说。
　　反兴奋剂中心同时公布了第二和第三季度的检查数据。由于今年大赛频繁而且恰逢省运会年，中心在这两个季度进行了大约9900例兴奋剂检查。

[视频]伊朗与六国外长齐聚 谈判或延期
　　央视网消息（新闻联播）：24号是伊朗与伊核问题六国达成全面协议的“最后期限”。目前谈判仍在紧张进行中，但是由于分歧依然存在，谈判很有可能再次延期。
　　中国外交部长王毅今天下午出席伊朗核问题全面协议谈判。他表示，伊核问题谈判已经进入关键阶段。中方秉承客观公正立场，在各方之间，特别是在美国和伊朗之间进行了多次斡旋，推动各方缩小分歧，增进共识。此次中方带来了根据各方所提意见综合形成的方案，以解决最后的焦点问题。
　　此前，伊朗外长扎里夫以及美国国务卿克里、俄罗斯外长拉夫罗夫、英国外交大臣哈蒙德、法国外长法比尤斯、德国外长施泰因迈尔都已经抵达维也纳。
　　有多名谈判代表指出，考虑到时间有限，大量的细节还未敲定，在24号结束前达成伊核问题的全面和最终协议目前看来是不太可能的，谈判期限很可能延长。

[视频]俄罗斯总统普京接受俄塔社专访
　　央视网消息（新闻联播）：23号，俄塔社公布了近日对俄罗斯总统普京的专访。普京就乌克兰危机、俄罗斯与西方的关系等热点问题，阐述了自己的观点。
　　普京说，西方国家在乌克兰问题上采用了双重标准，他们把那些在乌东部争取自身权益的人称为亲俄的分裂主义者，而那些拿着“基地”组织提供的金钱和武器，在高加索地区作战的人却被称为是在为“民主而战”。
　　普京还抨击说，乌克兰政府在对乌东部民间武装的打击中不仅使用了常规武器，还动用了集束炸弹和弹道导弹，然而西方国家却对这种不对称的武力行动视而不见。
　　不过普京也表示，俄罗斯并不打算也不需要与西方进行抗衡，俄罗斯不愿意也不会试图重构冷战时期的欧洲“铁幕”，因为任何试图将自己隔离于世界的国家都会付出惨痛的代价，俄罗斯不会选择这样的道路。

[视频]以内阁批准“犹太国家”法案引争议
　　央视网消息（新闻联播）：以色列总理办公室23号发表声明说，内阁当天批准了将以色列定义为“犹太国家”的法案。
　　这项法案提出，将由法律规定以色列的“犹太国家”属性，强调只有犹太人拥有与国旗、国歌等有关的民族权利。法案还试图改变现在希伯来语和阿拉伯语同为以色列官方语言的现状，提出希伯来语为以色列的官方语言，阿拉伯语只拥有“特殊地位”。
　　据以色列媒体报道，内阁部长们在讨论这项有争议的法案时发生了激烈争吵，以色列总检察长魏因施泰因、财政部长拉皮德等反对这项法案，称法案将损害以色列的民主国家特征以及占以色列人口20%的阿拉伯裔公民的权利。
　　这项法案将在26号交由以色列议会讨论。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　阿富汗排球赛遭袭 死伤惨重
　　阿富汗东部帕克蒂卡省23号发生自杀式袭击。袭击者混入一场排球比赛现场，并在人群中引爆炸弹，造成至少50人死亡、60人受伤，死伤者多数为平民。阿富汗官方表示，这是今年以来阿富汗出现的伤亡最严重的恐怖袭击事件。目前尚无任何组织宣称制造了这起袭击事件。
　　就在袭击发生前，阿富汗国民议会投票通过了与美国签署的《双边安全协议》，以及与北约签署的《驻军地位协议》。这两份协议允许美国及北约国际安全援助部队在2014年后仍在阿富汗保留驻军。
　　俄飞船送欧美俄宇航员进入空间站
　　北京时间今天清晨5点01分，俄罗斯“联盟TMA-15M”载人飞船，搭乘“联盟-FG”运载火箭，在哈萨克斯坦的拜科努尔发射场发射升空。飞船除搭载三名宇航员外，还搭载了首台太空咖啡机。经过约6小时的飞行，今天上午10点50分左右，飞船与国际空间站“曙光”号对接舱自动完成快速对接。13点左右，来自俄罗斯、美国和欧洲的三名宇航员顺利进入空间站。他们将在太空工作169天，完成上百项科学实验并迎接多艘货运飞船。
　　美国12岁男孩挥舞假枪 被警察打死
　　当地时间22号，美国俄亥俄州克利夫兰市有人报警说一名男孩拿枪指着路人，造成恐慌。随后赶到的警察要求男孩举起双手，但男孩的手却伸向腰间，警察于是向男孩连开两枪，致其伤重身亡。而事后调查显示，这名12岁的男孩挥舞的只是一把仿真玩具枪。但标识仿真枪的橙色安全标记被撕掉了。
　　当地媒体公布的报警电话显示，报案者曾提醒警方男孩拿的可能是假枪，但赶到现场的警察却忽略了这一信息。
　　费德勒如愿以偿　瑞士首夺戴维斯杯
　　瑞士队23号以总比分3：1在网球戴维斯杯决赛中，战胜本土作战的法国队，首次捧起这项男子网球团体赛事奖杯。当天，有“瑞士天王”之称的费德勒状态回归，以6:4、6:2、6:2横扫法国队的加斯奎特，拿下一个关键的单打场次，助力瑞士队夺冠。此前，因受背伤影响，费德勒在首个比赛日单打场次中曾连输三盘。费德勒是17个大满贯赛事冠军得主，此前他职业生涯中只缺戴维斯杯这一冠军头衔。

