MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/01/VIDE1414841037155772.shtml

[视频]习近平签署第十五号、第十六号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平11月1日签署了第十五号、第十六号主席令。
　　第十五号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国行政诉讼法>的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自2015年5月1日起施行。
　　第十六号主席令说：《中华人民共和国反间谍法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自公布之日起施行。

[视频]十二届全国人大常委会第十一次会议闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十一次会议1日上午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过全国人大常委会关于修改行政诉讼法的决定，表决通过反间谍法，表决通过全国人大常委会关于设立国家宪法日的决定和关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释。
　　会议还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于第十二届全国人民代表大会第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
　　会议经表决，任命秦光荣为全国人大内务司法委员会副主任委员。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于接受陈豪辞去全国人大常委会委员等职务的请求的决定。陈豪因工作变动提出辞职请求。
　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议还表决了其他任免案。
　　会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
　　张德江说，本次会议表决通过了关于修改行政诉讼法的决定。这次修改是行政诉讼法实施24年来的第一次修改，是对中国行政诉讼制度的一次重要完善。
　　张德江说，本次会议审议通过的反间谍法，对现行国家安全法从名称到内容进行了全面修订。本次会议还对反恐怖主义法草案进行了初次审议。这也是加快国家安全立法的一项重要内容。要抓紧修改完善，争取尽快制定出台，为全面加强反恐怖主义斗争、最大限度消除恐怖主义威胁提供有力的法律保障。
　　张德江说，本次会议审议通过了关于设立国家宪法日的决定，将12月4日设立为国家宪法日。要认真组织好国家宪法日的活动，切实增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，树立宪法权威，加强宪法实施。
　　张德江说，中共十八届四中全会通过的决定是指导新形势下全面推进依法治国的纲领性文件。全国人大及其常委会要把学习贯彻十八届四中全会精神作为重大政治任务，认真学习领会，全面贯彻落实。
　　张德江对学习贯彻工作提出七点要求。一要深刻认识全面推进依法治国的重大意义，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二要坚定不移坚持党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面。三要坚持立法先行，建设中国特色社会主义法治体系。四要健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施。五要加强和改进人大监督工作，促进严格执法、公正司法。六要加强和改进人大新闻宣传工作，推动法治宣传教育。七要大力加强自身建设，努力打造一支高素质的人大工作队伍。

[视频]张高丽会见俄罗斯客人
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽10月31日在北京会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄罗斯石油公司总裁谢钦。
　　张高丽说，习近平主席和普京总统将在亚太经合组织领导人北京非正式会议期间再次会晤。李克强总理前不久成功访俄。我们这次会见，是落实两国领导人达成的共识，为两国元首北京会晤做能源合作方面的准备。中俄石油领域合作成果丰硕。希望双方执行好对华增供原油项目，扩大海上原油贸易，开展上游区块勘探开发以及工程服务合作，按计划推进天津合资炼油厂建设，同时积极探讨新的合作项目，推动中俄能源合作不断取得更大成果。
　　谢钦表示，俄方愿与中方共同努力，按照两国领导人达成的合作共识，推动两国石油领域的大项目合作取得更多新进展。

[视频]探月工程三期再入返回飞行试验圆满成功
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨6点42分，我国探月工程三期再入返回飞行试验返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，试验获得圆满成功。
　　凌晨5点53分，再入返回飞行试验器服务舱与返回器在距地面高约5000公里处正常分离。
　　6时13分，返回器以接近第二宇宙速度进入大气层，实施初次气动减速，下降至预定高度后，返回器向上跃起，跳出大气层，到达跳出最高点后逐渐下降，再次进入大气层，实施二次气动减速，在降至距地面10公里高度返回器降落伞开伞，在预定区域着陆。担负搜索回收任务的搜索分队迅速到达现场实施回收。
　　今天下午，返回器顺利回到北京。任务结束后，试验器服务舱将继续在太空飞行，并开展一系列拓展试验。

[视频]逾130万香港市民签名支持反“占中”
　　央视网消息(新闻联播)：截至10月31号晚7点，由香港“保普选、反占中”大联盟发起的“还路于民、恢复秩序、维护法治”支持警方签名行动已经收集到133万2685个签名，充分展示了社会主流声音。
　　此外，香港环境保护协会对“占中”的环境监察报告显示，“占中”已酿成环境灾难，相关区域出现大量物资浪费、滥用及盗用情况，并有严重的环保与卫生问题。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　10月制造业采购经理指数为50.8%
　　今天公布的10月制造业采购经理指数为50.8%，较上月小幅回落0.3个百分点。
　　国家电动客车技术研究中心落户郑州
　　国家电动客车电控与安全工程技术研究中心今天在河南郑州成立，定位于电动客车的电控技术与安全技术的工程化研究开发和科技成果转化，用于提高电动客车节能效果和整车可靠性能，扩大新能源客车的推广范围。
　　首条地铁盾构隧道穿越黄河工程启动
　　我国西部重点建设项目——兰州轨道交通1号线大直径盾构隧道项目工程今天开始穿越黄河，进行掘进作业。隧道全长404米，位于黄河河床下15.13米至22.45米，属国内首次地铁隧道穿越黄河工程。
　　首票市场采购贸易监管货物顺利出运
　　今天，首票以市场采购贸易方式申报出口的小商品货物在义乌海关完成通关手续，顺利出运,今后在义乌市场集聚区采购商品，可由符合条件的经营者在采购地办理出口通关手续，货值上限放宽到15万美元。
　　央视财经500指数正式发布
　　由我台和中国上市公司协会联合主办的“2014CCTV中国上市公司峰会”今天在北京召开。本次峰会正式发布了央视财经500指数。该指数旨在全面反映中国经济的转型动向。
　　我国首个“生态文明”专项奖启动
　　中国生态文明论坛今天在四川成都开幕，论坛上正式启动了“生态文明奖”表彰工作，这也是我国批准设立的第一个“生态文明”建设专项奖。
　　北京西山中法文化交流史迹展开幕
　　北京西山中法文化交流史迹展日前开幕，共展出600余件珍贵展品和图片，并首次公开展出1981年出版的法文版红楼梦部分翻译手稿。
　　第十七届北京国际音乐节闭幕
　　第十七届北京国际音乐节昨晚在京落幕，来自全球20多个国家的乐团和艺术家为观众呈现了16台音乐盛会。

[视频]世卫：埃博拉疫情致近五千人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：世界卫生组织10月31号发布了关于埃博拉疫情的最新报告，统计数据显示，截至10月29号，各国累计出现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例13567例，其中4951人死亡。
　　世卫组织的报告称，与上一次的数据相比，埃博拉疫情死亡人数上升了31人，但确诊、疑似和可能感染病例总数下降了136人，这主要是几内亚的一些疑似病例被最终排除。世卫组织同时表示，利比里亚新增死亡和入院病例数量都有所减少，新确诊病例数量也呈平稳趋势。
　　联合国埃博拉病毒问题特使纳巴罗10月31号在纽约也表示，部分地区出现埃博拉疫情缓解的迹象，这并不意味着疫情得到了控制或是正在结束，因此决不能掉以轻心。
　　同一天，利比里亚总统瑟利夫在首都蒙罗维亚主持了一座“埃博拉治疗中心”的揭幕仪式。这家治疗中心由世界粮食计划署和美国国际开发署援助建立，拥有两百张床位，预计最多能同时收治三百名患者。

[视频]商业飞船“太空船二号”测试中坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：英国维珍银河公司研制的载人商业飞船“太空船2号”10月31号在美国西南部莫哈韦沙漠测试飞行时坠毁，造成两名飞行员一人死亡、一人重伤。据报道，“太空船2号”在与搭载其升空的飞行器“白骑士2号”分离后不久发生了爆炸，目前事故原因仍在调查中。
　　维珍银河公司自2005年推出太空游业务。为实现商业太空游，维珍银河公司研发了“太空船2号”，并预计明年首航。这种商业飞船一次可搭载两名机组人员和6名游客。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　布基纳法索总统辞职军方称接管权力
　　布基纳法索总统孔波雷10月31号宣布辞职，并称布基纳法索总统职位出现空缺;他同时呼吁在90天内举行“自由和透明”的大选。随后，布基纳法索武装部队总参谋长特拉奥雷、原总统卫队负责人齐达先后宣布要接管总统权力。
　　近日，孔波雷试图修改宪法以再次连任的消息引发大规模抗议活动。10月30日，军方宣布解散国民议会和政府，全国进入“和平过渡期”。
　　俄向乌东部提供第四批人道物资
　　10月31号，由俄罗斯紧急情况部派出的第四批人道主义救援物资首批援助车队抵达乌克兰东部地区。据报道，100辆卡车组成的车队将分别前往卢甘斯克州和顿涅茨克州。援助物资以食品和建筑材料为主，共计1000吨。乌克兰外交部当晚发表声明，指责俄罗斯以违反乌克兰法律的方式向乌东部运送物资。
　　迪拜鼓励公交出行 抽奖赢黄金
　　11月1号是迪拜的第五个公交日，为了提倡低碳生活、鼓励民众公交出行，迪拜交管局举办了为期一周的抽奖活动，最高奖是重达50克的金币，共计划向80位公交乘客发放总重为4千克的黄金，其他奖品还包括平板电脑、智能手机等。每位拥有公交卡并在交管局注册信息的用户都可以参加。此外，乘客还可前往迪拜公交站点参加电子自行车赛、篮球赛、亲子活动等。

