[视频]【中国经济新亮点】同饮一江水 共绘一张图
　　央视网消息(新闻联播)：长江横贯我国东中西部，辐射我国五分之一的面积，六亿多人口。虽然依托同一条长江，但由于航运能力等方面的差异，各区域经济发展却不平衡。近日，国家明确提出要发挥这条黄金水道的独特优势，在统一的开放合作的平台上，建设长江经济带，打造中国经济新的增长级。
　　眼下正是长江航运最忙碌的时候，重庆船主邱成猛路过长江中游荆江段的时候发现，航道明显变深了，货船载重量可以达到五千多吨，而在以往，他的船最多能装两千多吨，多出的只能用小船转运。时间长不说，成本也很高。
　　长期为长江航道所困的不仅是邱成猛这些船主，由于航运能力有限，吸附产业能力不强，长江中上游地区的经济发展长期受阻。而现在，整治黄金水道，打造长江经济带已经被纳入国家战略。国家将投资360亿，用于航道整治，桥梁改造，船舶更新，长江将成为名副其实的黄金水道，串起西南，华中，长三角11省市300多个城市，在这个平台上，各省市将打破壁垒，互惠互利，实现基础设施、产业发展、公共服务等方面的一体化。
　　现在，最难最险，航道最浅的长江中游水深提高了30厘米，达到历史性的3.2米，上游的万吨货船首次可以一路畅通，直达中下游地区。
　　交通的瓶颈打通了，合作的平台建起来，一些企业开始顺江而上，往成本优势更明显的中西部地区聚集，这家原料和产品都依靠出口的生物医药企业，原本最适合在沿海城市发展，最近却投资25亿在湖北宜昌建设了一个进出口基地。就在它附近，已经形成了六个产值千亿的工业园区，大多是生物医药，信息产业等高新技术产业。
　　国家建设长江经济带的指导意见出台在即，将促进经济发展由东向西梯度推进，形成成渝经济区，长江中游城市群和长三角地区三大城市群，预计未来15年，长江经济带经济增长速度将超过全国经济平均增速，2020年前后，经济总量将达到全国的50%。

[视频]李克强震中现场指挥部署抗震工作 夜察救灾物资调运
　　央视网消息(新闻联播)：4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南鲁甸地震震中召开现场会，协调解决抗震救灾中的问题。并察看救灾物资调运，看望慰问地震伤员和医护人员。
　　现场会开始时，李克强和参加会议的全体同志向此次地震中的不幸遇难者默哀。在听取相关方面汇报后，李克强说，我代表党中央、国务院，代表习近平总书记看望慰问受灾群众和抢险救灾一线的解放军指战员、武警部队官兵、公安干警和广大干部群众。他对做好下一步抗震救灾工作提出几项要求。一要加强专业搜救力量。二要抽调更多有经验的医疗力量到灾区。三要抓紧打通道路生命线。四要调集专业力量加强灾区防疫。五要抓紧安置受灾群众。六要突出抗震救灾由地方统一指挥。
　　当晚，李克强来到县民政局，察看救灾物资储备配发情况。得知现在最缺棉被、帐篷和药品，他说，我们正在加大调集力度，千方百计保证伤员救治和受灾群众基本生活急需。他叮嘱运送救灾物资的司机，夜里可能有雨，而且余震不断，山上可能有落石，走夜路要十分小心。看到一些群众正在捐款捐物，李克强对他们的善举表示肯定和感谢。一些大学生志愿者正在装运救灾物资，李克强说，你们做的是大好事。大家齐心协力，就一定能够战胜困难。
　　鲁甸县人民医院是离震中最近的医院，已收治了280多名伤员包括重伤员。5日一早，李克强来到这里，看望地震伤员，慰问医护人员。在地震伤员分诊台，李克强详细询问伤员收治、分诊和转运情况。这时，救护车又送来一名伤员，李克强俯身安慰他说，到医院就好了，医护人员一定有办法把你治好。
　　伤员符明秀地震中5位亲人遇难，自己也被砸伤，躺在病床上伤心哭泣。李克强俯身鼓励她说，不要难过，灾难过去了。把伤治好，健康站起来，是对遇难亲人最好的安慰。他叮嘱医护人员，不仅救治伤员的伤痛，也要做好情绪和心理抚慰。
　　医生反映有伤员担心自己的治伤费用。李克强说，地震伤员住院救治费用，政府会全部承担，一定会让每个伤员得到精心治疗。
　　李克强向医护人员表示慰问和感谢。他说，这次地震造成严重人员伤亡，你们冲在第一线，从废墟中抢救群众，救治和转运伤员，避免了新的伤亡，发扬了白衣天使救死扶伤的人道主义精神。救治好伤员，不仅要靠医术和设备，也要靠爱心。伤员依靠你们，党和政府相信你们。李克强看到从北京、上海、重庆前来支援的医疗专家，称赞他们是及时雨，希望他们发挥医术优势，尽心尽力救治伤员。
　　李克强说，我们相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，由云南省委、省政府统一指挥，各部门和有关方面大力支持，社会各界倾力相助，一定能够取得抗震救灾的最后胜利。
　　汪洋、杨晶参加上述活动。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】震中集结 全力搜救被困人员
　　央视网消息(新闻联播)：云南鲁甸地震抗震救灾今天进入第三天。截至今天下午2点半，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县共108.84万人受灾、410人遇难、12人失踪、2373人受伤，22.97万人紧急转移安置。
　　在重灾区龙头山镇龙泉村一片倒塌的废墟上，消防队员先用挖掘机打开一条通道，再钻进狭窄的空隙里展开搜寻。从今天早上7点开始，50多名队员一直持续不断的在搜救。
　　从昨天开始，震区各级医疗点全面迎来收治伤员高峰。
　　随着大量伤员转运到昭通市，当地用血告急，街头的献血点挤满了爱心市民。
　　随着救援的深入，伤情较重的群众正通过多种方式从震区转运出去。今天首批通过铁路转运的16名危重病人从昭通发出，开往昆明。
　　这趟“救001号”伤员转运专列准备好了鸡汤、米粥以及蔬菜等专门的病号饭，随车还有专门的医护人员陪同，预计今晚10点到达目的地。今天，空中救援通道继续开启，一架救援直升机将龙头山镇5名伤者运送回昭通。
　　直升机到达昭通机场后，救护车迅速将他们送往附近医院。对于一些伤情特别重的伤员，还会在第一时间被转移到停机坪另一侧的民航客机上，他们将再次被接力运往昆明的医院进行救治。
　　随着救灾工作的全面展开，受灾群众也陆续得到妥善安置。
　　记者看到，受灾群众在进行登记后，就可以入住帐篷。为了确保群众能正常用电，照明设施正在加紧铺设中。目前帐篷、棉被已经到位，食品、生活用品等救灾物资也正陆续运到安置点。
　　在此次地震中，震中龙头山镇八宝村交通中断、通讯中断、电力中断，八宝村成为孤岛。
　　这条所谓的山路其实是震后村民转移时，在塌方的山体上踩出来的一条便道。一路上随处都能看到塌方的山体，不时有救援人员抬着伤员往山下转移。由于塌方阻路被困在中途的车辆，主动担负起了义务运送救援人员和村民的任务。在受灾较重的翠屏村记者看到，由于救援物资暂时无法运抵翠屏村，为了保证家家户户都能吃上饭，村民自发把自家的粮食拿出来合在一起，在村里开起了大食堂。
　　为了改变鲁甸县道路阻断，伤员运送不出来，物资补给进不去的局面。各方救援力量全力以赴，抢通生命通道。
　　今天下午6点半，地震灾区最主要的5条通道，也就是昭巧线(鲁甸县-龙头山镇-巧家县)、鲁甸县-火德红镇、龙头山镇-沙坝村、龙头山镇-葫芦桥村、新坪村-包谷垴乡全部被打通。
　　记者从公安部抗震救灾前线指挥部获悉，为切实维护灾区道路通行秩序，全力保障生命通道畅通，公安部前方工作组会同云南省公安机关切实加强道路交通组织，细化完善各项措施。针对灾区道路通行情况，公安机关加强通过媒体、手机短信、交通提示板等方式，劝导群众尽量不自驾车进入灾区，为伤员转运、急需物资运送让出通道。对通往灾区道路实施交通管制，加强路面巡查执勤，加强道路疏导管控，加强与有关部门联勤联动，确保抢救伤员、运送救灾物资车辆优先通行。组织警力在重点路段24小时值守，快速有效疏导车辆，合理设置临时停车场和救灾物资接收点，引导抢险救灾车辆有序停放。截至目前，云南公安交管部门共投入警力7500余人次，其中，昭通市交管部门共投入警力2800人次，分流车辆2.5万辆。
　　铁路部门昨天也启动应急预案，全力保障救灾物资以最快速度运往灾区。
　　南宁、武汉、郑州、上海、成都铁路局都组织开行了救灾专列，保证救灾物资随到随运。截至今天下午4点，铁路总公司共开行救灾物资专列9列。
　　针对云南省鲁甸县发生的6.5级地震，中国红十字会总会、云南省红十字会及全国红十字系统迅速行动，截至目前，中国红十字会总会已经接受社会捐赠款物3835.75万元。各红十字组织共向灾区调拨了帐篷、棉被、凉席、毛毯、大米、方便面、婴儿奶粉、纯净水、常用药品等救灾物资，并派出红十字救援队赶赴灾区开展救援工作。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】生命大救援：三岁儿童 废墟获救
　　央视网消息（新闻联播）：位于震中的龙头山乡受灾最为严重。地震后不到40分钟，云南鲁甸县公安消防大队作为第一支救援队伍就赶到那里。此时，一名不到3岁的孩子，被埋压在废墟中，一场生命的救援就此展开。
　　这里原本是一处二层的民宅，强烈的地震波将楼房夷为平地。救援人员通过生命探测仪发现，在客厅的沙发位置，还有生命的迹象。爬进不到50厘米的废墟，救援队员打开手电，看见一个小男孩就躺在废墟的空隙中。孩子大部分身体没被压住，但只要一碰到他，就疼的直哭。
　　两层楼的房子，垮塌下来以后，我们看到的已经是二层楼的顶板了，也就是说整个全部垮塌下来。/这孩子就刚好其他地方埋压的不是很严重，但是他的一只手腕被两个沙发，一个沙发在下，一个沙发在上，这样倒扣起来，方面是房梁，把他的手夹在中间。
　　小男孩叫“童童”，还不到3岁。此时，他的小手已经被死死压住了进一个小时，疼痛已经让他渐渐陷入昏迷，救援队员想尽办法，哄着童童打起精神。
　　狭窄的空隙，连翻身都困难。要救出孩子，救援队员一边得给童童打气，一边用手扣掉碎石块和沙土，再用撬杠小心地敲碎露出的砖石。看着救援叔叔这么卖力地救自己，小童童居然也不再哭了，甚至还仰着头瞅着正在救他的叔叔们。为了不让孩子脱水，救援人员把自己的矿泉水要喂给孩子，但小童童却用自己的
 
　　整个过程都是在不断的余震下进行的，我们就给小孩子递了一瓶水，当时我们的班长和排长在里面，就给孩子喂水，这个孩子说了一句话非常让我们感动。他告诉我们他自己能行，他自己可以，他就用自己的另外一只手来扶着瓶子喝水，整个救援的队伍我们的心理特别难受，如果这么懂事的孩子，我们如果没能把他就出来，心里就非常地愧对。救援人员用钳子把沙发的弹簧一点点剪断，孩子的小手儿终于从埋压在废墟里抽脱了出来。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】震后首批无人机影像公布
　　央视网消息(新闻联播)：国家测绘地理信息局今天公布了震后首批无人机高分辨率影像，为抢险救灾提供支持。
　　首批共获取灾区60平方公里范围内，0.2米分辨率影像共416幅，重点拍摄区域为牛栏江红石岩村段的堰塞湖，距离震中约8公里左右。
　　与震前影像相比，牛栏江红石岩村流域水位上涨近30米，水面面积已为正常水位3倍。
　　从获取影像中可以发现较大规模滑坡点八处，多个滑坡点处于通往震中的主干线附近，目前对抢险救灾造成影响。
　　此外，目前国防科工局已启动空间与重大灾害国际宪章机制，并调集五颗国产高分辨率卫星拍摄灾区卫星影像，预计明日将公布高分辨率卫星图，提供更大范围的灾区详情。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 做好第二批教育实践活动整改落实建章立制工作
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组引发《关于做好第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，扎实做好整改落实、建章立制工作，确保教育实践活动取得实效。《通知》要求，持续用力解决“四风”突出问题特别是“隐形”、“变种”问题，深入落实中央部署的“7+4”专项整治任务，同时开展“会所中的歪风”，培训中心的腐败浪费、奢华浪费建设、“裸官”问题、干部“走读”、“吃空饷”、收“红包”及购物卡、党员干部参赌涉赌、领导干部参加天价培训、党政领导干部企业兼职等专项整治工作，坚决纠正“为官不为”不良作风。下大力气解决关系群众切身利益问题，攻坚克难解决好基层联系服务群众问题。务求实效建章立制，把中央出台的制度承接好，结合实际健全完善相关制度。切实强化正风肃纪，严肃查处不正之风和违法违纪行为。要强化领导和督导，上下联动解决问题，列出清单公开整改，对有问题不整改、大问题小整改、边整改边反弹的，要约谈提醒、批评指出、督促问责。

[视频]《改革热点面对面》走进基层社区
　　央视网消息(新闻联播)：近期出版的理论通俗读本《改革热点面对面》，引发广大读者的关注。今天上午，中宣部和中央有关部委领导走进北京市社区、街道，和群众代表进行了基层讲解交流活动。
　　《改革热点面对面》对百姓关注的“农村土地制度改革、户籍制度改革、养老保险制度改革”等问题进行了生动解读。
　　群众代表们纷纷畅谈了自己读书的心得体会，领导专家们也对群众提出的相关问题一一进行了细致的讲解。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　川藏电力联网工程飞越金沙江完成
　　川藏电力联网难度最大的——五次跨越金沙江铺设线路工程今天完成。这意味着四川甘孜州南部和西藏昌都地区孤立的电网已经与国家主网实现物理上的连接。在跨江走线过程中，最惊险的是电力工人在距离地面百米以上的导线上安装配件作业。工程今年年底竣工，将为这一地区70万群众提供稳定的电力供应。
　　全国图书交易博览会在贵阳闭幕
　　第24届全国图书交易博览会在贵阳闭幕，博览会上来自1200家出版发行单位的60万册图书集中亮相，其间还举办了读者大会、十大读书人物评选等170项活动。
　　中国文艺群星奖作品在基层巡演
　　“大地情深”中国文艺群星奖获奖作品在陕西延安、安康等地巡回演出，精彩的节目让基层百姓尽享文化惠民的成果。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】多国及国际组织就云南地震表示慰问
　　央视网消息(新闻联播)：8月4号，一些国家和国际组织就云南鲁甸地震向中方表示慰问。
　　哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫致函习近平主席，对遇难者亲友表示慰问，希望中国人民化悲痛为力量，相信天灾造成的损失会很快得到恢复。
　　韩国总统朴槿惠致函习近平主席，对云南地震造成重大伤亡和财产损失深感悲痛，祝愿中国早日赢得抗震救灾的胜利。
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫就此事向李克强总理致慰问电。
　　此外，美国、日本、德国、瑞士、立陶宛、阿联酋、阿盟等国家和地区组织也以不同方式向中方表示慰问。

[视频]巴以同意实行72小时停火
　　央视网消息(新闻联播)：联合国秘书长潘基文4号发表声明，欢迎巴勒斯坦和以色列同意实行72小时停火，并呼吁双方遵守停火协议，尽快开始就达成长期停火进行谈判。
　　巴勒斯坦和以色列方面4号深夜分别表示，同意由埃及提出的加沙72小时无条件停火倡议。停火从当地时间今天早上8点、北京时间13点开始生效。
　　以色列军方今天表示，以军地面部队已在停火正式生效前全部撤出加沙地带，并重新部署在加沙地带以外的防御地点。
　　在加沙72小时停火期间，巴以双方将在埃及的斡旋下，在开罗展开间接对话，就长期停火协议进行谈判。由巴勒斯坦不同派别组成的代表团3号在开罗提出了长期停火条件，包括解除对加沙地带的封锁、取消以军围绕加沙设置的安全区，以及履行释放在押巴勒斯坦人的承诺等。但以色列方面暂时没有作出回应。
　　就在巴以宣布同意72小时停火前，中国外交部长王毅在开罗提出了中方解决巴以冲突的五点和平倡议。巴以双方都对此表示欢迎，认为中国倡议指出问题实质，符合巴以双方的共同诉求。埃及方面也表示，中国提出的和平倡议与埃及提出的停火倡议相辅相成，中方斡旋对解决巴以冲突十分必要。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　日本学者呼吁撤回解禁自卫权决议
　　日本157名宪法学者4号联名发表声明，呼吁安倍政府撤回解禁集体自卫权的内阁决议。声明说，安倍内阁没有经过国会审议和国民讨论，仅凭内阁判断就推翻了60多年来历届政府沿袭的宪法解释，堪称为一种“暴行”。日本共同社3号公布的最新民调结果显示，60.2%的日本民众反对解禁集体自卫权。
　　俄称400多名乌士兵向俄寻求庇护
　　俄联邦安全局4号证实，当天在罗斯托夫州与乌克兰的交界处，有483名乌克兰政府军士兵提出庇护请求后被允许进入俄境内。乌军士兵称提出庇护是因为他们在与民间武装交火之后走投无路。俄方为他们提供了帐篷、食物和水。当晚，俄方已安排部分乌士兵回到乌克兰。俄军说，如有乌士兵想留在俄境内可提出申请。但上述信息没有获得乌克兰官方确认。
　　英国举办活动纪念一战爆发百年
　　英国政府4号在格拉斯哥市中心的阵亡将士纪念碑等地举办系列活动，纪念第一次世界大战爆发一百周年。由于当晚11点是英国一百年前对德国宣战的时间点，因此从当晚10点开始，伦敦眼、大本钟、国会大厦等英国重要地标熄灯一小时作为纪念。1914年的8月4号，英国向德国宣战，标志着一战全面爆发。在持续四年的战争中，英国共有约1千7百万军人和平民死亡。
　　俄坦克两项竞赛 中国战队弹无虚发
　　俄罗斯坦克两项2014国际竞赛4号在莫斯科州的阿拉比诺训练场拉开帷幕。来自俄罗斯、中国、哈萨克斯坦、印度等12个国家的代表团开始为期一周的角逐。中国代表团派出了4辆国产96A坦克参赛。这是我国自主研发的战车首次亮相该赛事。在首日射击项目中，中国队发挥出色，三次实弹射击全部命中。

