[视频]习近平主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平3月15日上午主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议并发表重要讲话。他强调，深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。
　　会议宣布了中央军委深化国防和军队改革领导小组人员组成和机构设置，审议通过了有关工作规则和改革重要举措分工方案，研究了近期工作。
　　习近平在讲话中指出，国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、抓得很紧，各级各部门迅速行动，全军上下形成了拥护支持改革的浓厚氛围。要因势而谋，顺势而为，狠抓落实，确保深化国防和军队改革工作起好步、开好局。要继续加强教育和引导工作，使全军从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，形成深化国防和军队改革的强大合力。
　　习近平强调，要着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本。深化国防和军队改革是中国特色社会主义军事制度自我完善和发展，是为了更好发挥中国特色社会主义军事制度的优势。改革是要更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质和宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。坚持以军事斗争准备为龙头，坚持问题导向，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。要深入推进领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，为建设巩固国防和强大军队提供有力制度支撑。要牢牢把握积极稳妥这个总要求。该改的就要抓紧改、大胆改、坚决改。同时，重大改革举措牵一发而动全身，必须稳妥审慎。改革举措出台之前，必须反复论证和科学评估，力求行之有效。
　　习近平强调，领导小组要履职尽责，对改革工作实施坚强领导。要强化集中统一领导，搞好总体设计、统筹协调、整体推进、督导落实，确保各项改革工作统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。要坚持科学议事决策，坚持走群众路线，充分发扬民主，广泛听取各方面意见。
　　中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组副组长范长龙，中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组常务副组长许其亮，中央军委深化国防和军队改革领导小组成员出席会议。

[视频]王岐山出席2014年中央巡视工作动员部署会议并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山15日出席2014年中央巡视工作动员部署会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。
　　王岐山强调，中央政治局常委会三次听取巡视工作汇报，习近平总书记均发表重要讲话，为巡视工作指明了方向。去年两轮巡视发现，有的地方和部门腐败问题依然多发，选人用人问题突出，“四风”问题有所好转，要不断坚持、巩固和深化落实中央八项规定精神，坚决防止反弹。要始终保持冷静清醒，把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务要求上来，扎扎实实做好巡视工作。今年要全面完成对省区市的常规巡视。要围绕“四个着力”，瞪大眼睛发现问题，不能睁一只眼闭一只眼。要用好巡视成果，分类处置，做到件件有着落。要狠抓整改落实，及时公布整改情况，接受党内、群众和媒体监督。要创新组织制度和方式方法，机动灵活开展专项巡视，逐步实现对地方、部门、企事业单位全覆盖。
　　王岐山强调，权力就是责任，责任就要担当。要加强对巡视工作的统一领导，坚决落实中央要求，层层传导压力。中央巡视组要坚持党性原则，认真履职，严格执行各项纪律，展现优良作风，不负重托，不辱使命。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。
　　中央巡视组将对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展常规巡视，同时对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视。

[视频]十二届全国人大二次会议《政府工作报告》单行本出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强在十二届全国人大二次会议上所作的《政府工作报告》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。为了帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实《政府工作报告》精神，由国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大二次会议<政府工作报告>辅导读本》和《十二届全国人大二次会议<政府工作报告>学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国各地公开发行。两书均收入《政府工作报告》全文，并分别以44个专题和93个问答题的形式，对《报告》主要内容作了全面解读。

[视频]新华社受权播发计划和预算报告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天受权全文播发《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》、《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》。十二届全国人大二次会议3月13日分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。

[视频]国务院印发《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院印发《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》，要求积极有序推进城区老工业区搬迁改造工作。
　　《意见》指出，城区老工业区为我国建立独立完整的工业体系、为老工业城市的形成发展作出了突出贡献，目前仍是当地经济社会发展的重要支撑。但长期积累的诸多问题也日益显现：原位于郊区的老工业区已经被包围到城市中心地带，空间布局不合理，隐患突出；区内大多数是传统工业企业和老国企，产业层次低，落后产能集中;市政基础设施老化，棚户区较为集中；生态环境破坏严重，形成大量工业污染土地；民生水平低，社会矛盾集中。
　　为了实现力争到2022年，基本完成城区老工业区搬迁改造的任务，国家发展改革委将组织开展搬迁改造试点工作。积极探索市场化融资新模式，拓宽搬迁改造资金筹措渠道，国家相关专项资金也要加大支持力度。加大土地政策支持力度，将搬迁改造试点所在市辖区纳入城镇低效用地再开发试点，各级国土部门下达年度新增建设用地计划指标时，适当向搬迁企业承接地倾斜，帮助解决大型央企搬迁、保护工业遗产占用土地等特殊问题。

[视频]央行：扩大人民币兑美元汇率波幅
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行今天傍晚宣布，从3月17日，也就是下周一起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%，这也是央行自2012年的两年之后再次扩大这一交易波动幅度区间。
　　调整后，每日银行间即期外汇市场人民币兑美元的交易价可在中国外汇交易中心对外公布的当日人民币兑美元中间价上下2%的幅度内浮动。外汇指定银行为客户提供当天的美元最高现汇卖出价与最低现汇买入价之差，不得超过当天汇率中间价的幅度由2%扩大至3%。
　　中国人民银行表示：将继续完善人民币汇率市场化形成机制，进一步发挥市场在人民币汇率形成中的作用，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。

[视频]马航客机失联第八天
　　央视网消息(新闻联播)：今天是马航客机失联第八天，马来西亚总理纳吉布今天下午在吉隆坡召开新闻发布会，确认马航失联客机通信系统是被人为关闭，客机航线被人为改变，但目前仍然无法定位飞机的准确位置。
　　纳吉布说，根据最新的卫星数据，几乎可以肯定，在MH370到达马越边境前，机上的联络和通讯的呼叫应答系统可能就被关闭了。
　　纳吉布表示，12号马来西亚军方曾通报过，马来西亚军用雷达3月8号凌晨监测到一架飞机向西转，飞跃马来西亚半岛，转向西北飞往马六甲海峡，随后从雷达信息中消失。纳吉布今天确认，监测到的这架飞机正是失联的MH370。
　　纳吉布表示，飞机航线出现这样的改变，可能是飞机上有人蓄意而为的结果。
　　纳吉布还表示，客机最后一次与卫星联络是马来西亚当地时间3月8日早上8点11分，也是北京时间的早上8点11分。但是无法确定飞机的准确位置。纳吉布公布的这一时间点距此前报道的客机失联时间1点20分相距6小时50分钟，距客机0点41分的起飞时间已经过去7个半小时。而据马航此前说，MH370航班载有约七个多小时的航油，原定当天早上6点30分降落北京。
　　而按照国际海事卫星组织14号发表的声明，马航失联客机曾在飞行途中向该组织卫星网络发送信号。英国广播公司称从该组织内部获悉，这架客机在此前确认的失联时间1点20分过去5小时后还曾发送信号。
　　纳吉布还介绍说，根据马来西亚航空部门和国际航空部门的研究，认为飞机最后失联的地点可能位于两个区域，分别是泰国北部到哈萨克斯坦与土库曼斯坦的北部走廊地带，以及印度尼西亚到印度洋的南部走廊地带，但仍然无法确定飞机的准确位置。
　　此前美联社曾报道称，马来西亚官员确认飞机遭到劫持，但马民航局负责人阿兹哈鲁丁很快予以否认。针对这一消息，纳吉布表示，目前马方正在调查一切造成飞机失联的可能性。下一步搜救工作重点将转向印度洋海域。
　　就在纳吉布召开发布会之后，马来西亚警方立即前往失联飞机机长的家中进行搜查。这名马来西亚籍机长今年53岁，飞行时长为18365小时，1981年加入马航。
　　马来西亚航空公司今天下午宣布，今后有关马航失联航班的消息将由马来西亚政府向公众和媒体发布信息。
　　此外，越南国家搜索和救援委员会今天宣布，越南将停止在越南海域对MH370的搜寻行动，如果马方有需要，越南会派遣搜救力量参与其他区域的搜救。

[视频]中方要求马方继续提供准确全面情况
　　央视网消息(新闻联播)：针对马来西亚公布的最新信息，中国外交部发言人秦刚表示，中方对此高度关注，要求马方继续提供更为全面、准确的情况。今天下午，外交部紧急召开境外中国公民安全保护工作部际联席会议，分析研究马来西亚刚刚宣布的马航客机失联最新调查情况，并做出工作部署。
　　今天下午，外交部紧急召集公安部、交通运输部等十多个部门，举行第四次部际联席会议，部署下一步工作。外交部表示，中方敦促马方根据新情况进一步扩大并明确搜寻范围、加大搜寻力度，要求马方呼吁更多国家参与搜寻。中方也将及时调整搜寻部署并吁请可能涉及的国家提供协助。
　　海口舰抵达马六甲海峡划定搜索海域后，将与担负中方现场协调船的“海巡31”船会合，根据统一安排展开搜救行动。与此同时，在泰国湾东部海域执行搜索任务的永兴岛号远洋救生船，也将赶赴马六甲海峡划定海域执行搜救任务。

[视频]深圳法官职业化改革方案出台
　　央视网消息(新闻联播)：日前，《深圳市法院工作人员分类管理和法官职业化改革方案》正式对外公布，这标志着我国司法改革朝着“让审理者裁判，由裁判者负责”的目标迈出了实质性的一步。
　　《方案》明确对法官实行单独职务序列管理。法院工作人员分为法官、审判辅助人员、司法行政人员三大职系。法官待遇和等级挂钩、不与行政级别挂钩。法官可根据任职年限、资历和工作业绩等晋升等级；不同等级之间的法官没有行政隶属关系，各法官依法独立行使审判权。法官担任院长、庭长等领导职务的，其工资福利及社会保障等依然按照法官等级确定，领导职务不作为其待遇的依据。为了突出法官的尊崇地位，此次改革将实行严格的法官员额制度和独立的法官薪酬体系。
　　何溯是深圳市中院商事审判庭的审判员，因为十来年“没进步”，她一直都在为还要不要当法官而纠结。
　　有着何溯这样想法的并不在少数，深圳市法院政治部主任蒋溪林明显感觉这几年队伍越来越“不好带了”。
　　事实上，在10多年前，深圳就开始酝酿法官职业化，但一直是“只听楼梯响不见人下来”，阻力在哪里呢？
　　行政化管理体制在法院系统最突出的表现就是“审、判分离”，案件的裁决不是来自主审法官，而是要通过逐级上报、层层审批。往往是“不管谁审案 官大的说了算”，不仅审判效率低下，也在一定程度上影响了司法公正。改革让一度因为“说了不算”而倍感“憋屈”的深圳福田区法院法官霍云波一下子找到了职业尊严。
　　据了解，这项旨在赋予法官独立的身份、地位，加强法官职业保障，提高抗拒行政化干预、抵御外界诱惑能力的改革将分步实施，在一年内完成，争取利用两到三年时间，初步建立一套法官管理的制度体系。

[视频]上海松江农民抢地种的背后之二
　　央视网消息(新闻联播)：昨天我们的节目中关注了上海松江的新一轮农场主竞选，我们记者蹲点的井凌桥村经过第一轮筛选后，64人只剩下了19个人，离村民代表大会越来越近了，他们都在干什么，谁又能走到最后？咱们接着往下看。
　　在距离村民代表投票的前一天，记者在大棚里找到了井凌村这次最年轻的入围者——桂万清。
　　白天忙点农活，夜里和即将退休的父亲聊聊农场的未来，而对于一天后的村民代表大会投票，他显得很淡定。
　　37岁的桂万清，以前在企业帮人开车。两前年铁了心，辞职回家在父亲承包的家庭农场里干活，算是半个农场主。
　　和桂万青一样，也在为第二天的竞争做准备的，是入围名单里唯一的一位女候选人，47岁的徐大姐。
　　徐大姐原本在镇上的玩具厂承包了一个车间。丈夫突然去世，留下她和家里的一老一小。为了照顾老人，她不得不放弃工作回村干一些零活。
　　徐大姐的姐夫是隔壁村的家庭农场主，今年也要退休，为了让村民放心把地交到她手里，她决定聘请姐夫做自己的技术指导。
　　原本坚信能管好车间就一定能种地的徐大姐，小看了现代农场种好地的门道，上百亩地的耕种远比她想象中的难。
　　而经过两年的“实习”的桂万清，在父亲的家庭农场里学了不少经验，已经成为了半个农业专家。
　　在镇里轮胎厂打工的哥哥，对弟弟当年的选择曾经不屑过，现在，有点嫉妒了。
　　两年前，选择回来，桂万清就是奔着来接父亲班的。竞争要是成功了，怎么种好地，他还有自己的新想法。
　　夜已经很深了，桂万青畅想着未来，徐大姐却还在姐夫家讨教种地经。显然，对种地，她没什么经验，天亮就要投票了，我们真替她捏了把汗。
　　第二天就要投票了，桂万清能顺利接上父亲的班吗？经验不足的徐大姐会落选吗？请你继续关注我们的节目。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“摇响拨浪鼓 同圆中国梦”工程启动
　　“摇响拨浪鼓 同圆中国梦”和“我诚信 我吉祥”工程今天在浙江义乌国际小商品城正式启动。该工程将“中国梦”元素图案加入到出口商品中，向世界传播中国梦的文化。
　　“3·15”晚会今晚直播
　　中央电视台3?15晚会今晚八点将在我台综合频道进行现场直播，今年晚会的主题是“让消费更有尊严”，用“信”、“法”、“义”作为晚会的三个篇章。一批侵害消费者权益的内幕将在晚会上揭晓。

[视频]克里米亚明日公投是否脱乌入俄
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰克里米亚自治共和国将于明天举行全民公投，决定是否以联邦主体的身份加入俄罗斯。本台记者在前方发现，克里米亚当局和乌克兰临时政府正在加强安全警戒。
　　目前，155万张选票已经送达27个地区的选举委员会。投票将从当地时间早上八点开始，晚八点结束，17号可能会统计出初步结果。俄议会上下两院应邀派出了代表团前往克里米亚监督当地全民公投进程。
　　此外，位于克里米亚半岛西部的乌克兰直辖市塞瓦斯托波尔，也将和克里米亚自治共和国一起进行全民公投，决定是否脱离乌克兰，加入俄罗斯联邦。作为军港，塞瓦斯托波尔为俄罗斯和乌克兰海军共有。
　　不过，就在14号，乌克兰宪法法院判决克里米亚全民公投违反宪法。宪法法院还责成克里米亚自治共和国政府停止为举行全民公投的相关工作拨款，确保销毁选票和宣传材料。
　　本台记者14号前往连接乌克兰主体大陆与克里米亚半岛之间的交通要道皮里柯普地峡时发现，克里米亚当局与乌克兰政府双方的哨卡，都加强了对来往车辆人员的检查。
　　从边境返回克里米亚首府辛菲罗波尔市的途中，不时能看到克里米亚自卫队的士兵正在挖战壕，设置防御工事。
　　除了克里米亚，亲俄罗斯民众居多的一些乌克兰东部城市眼下局势也十分紧张，在顿涅茨克、哈尔科夫等地，连日来不断有民众手持俄罗斯国旗，举行集会要求脱离乌克兰。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：美国国务卿克里和俄罗斯外交部长拉夫罗夫14号在英国伦敦就乌克兰问题举行长达六个小时的会谈。但双方在克里米亚公投、乌克兰危机化解方式等问题上分歧严重。
　　就在双方举行会谈时，美国总统奥巴马表示，美方仍希望通过外交途径解决乌克兰危机，但如果乌克兰主权持续受到侵犯，美国和欧洲将让俄罗斯承担“后果”。
　　连日来，俄罗斯已经在俄乌边境地区举行了多场演习。俄罗斯海军从14号开始在地中海举行演习，“库兹涅佐夫”号航母、苏-33战斗机、卡-27反潜直升机等参加演习。
　　美国国防部14号发布消息称，目前在地中海部署的乔治·布什号航母将延长在该地区执行任务的时间。乔治·布什号航母战斗群于2月27号穿过直布罗陀海峡进入地中海。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　IOC确认五城市申办2022年冬奥会
　　国际奥委会14号在其官网宣布，中国北京、波兰克拉科夫、挪威奥斯陆、哈萨克斯坦阿拉木图和乌克兰利沃夫5个城市正式申办2022年冬奥会。国际奥委会称，这5个城市已在14号前递交了申请。申办材料目前交由国际奥委会指定的一个工作组进行评估。国际奥委会将在2015年的7月31号投票选出2022年冬奥会的最终主办城市。
　　手机视频记录客机起飞时爆胎急停
　　当地时间13号晚，全美航空公司的一架空客A320客机从费城国际机场起飞过程中，突然前轮爆胎，最后以机头着地的方式停了下来。乘客用手机记录下了紧急逃生的画面。当救援车辆赶到时，机上的149名乘客和5名机组成员已全部撤离飞机，只有两名乘客受轻伤。目前事故原因仍在调查中。

