[视频]【三季度经济观察】环保改造加紧 驱动经济转型
　　央视网消息(新闻联播)：电厂加紧改造减少排放，地铁投资加大推动绿色出行，今年前三季度，中央和各地政府紧紧抓住民生最关切的领域，推出一系列改善环境的政策与措施，推动经济加快转型升级。
　　国内最大规模的一次煤电节能减排升级改造近日启动。根据国家发改委、环保部的要求，今后，新建燃煤电厂的排放标准将向天然气发电厂看齐，这意味着那些高耸的烟囱必须戴上更严密的口罩。在位于河北的一家燃煤电厂，记者看到，一种湿式电除尘器正被加装在烟尘出口上，改造后，PM2.5排放在国家现行标准上再降低70%。
　　未来五年，全国至少有1.5亿千瓦的燃煤机组将进行超低排放改造，全国四分之一以上的火电机组将实现清洁排放，仅此一项，每年带动的环保市场需求就接近一千亿。今年前三季度，全国高能耗的水泥钢铁等行业增长只有6%左右，而环保装备工业的增速快出将近一倍。
　　生产方式更节能环保，人们的生活方式也在向低碳转变。今年以来，大气污染防治政策持续发力。针对城市汽车尾气排放，国家免征新能源汽车购置税，充电网络布局主要城市。三季度，全国道路上跑着的新能源汽车一下增长了8倍，更低排放的轨道交通建设也不断提速，到三季度底，全国14个城市新上马了地铁项目，3300多亿资金投入轨道交通建设，仅天津一个城市就有四条地铁线同时开建。
　　国家统计局公布的最新数据显示，前三季度，全国单位GDP能耗下降4.6%，这也是2009年以来下降幅度最大的一次。

[视频]人民日报评论员文章：把党的领导贯彻到依法治国全过程
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《把党的领导贯彻到依法治国全过程——三论深入学习贯彻十八届四中全会精神》。
　　文章说，全面推进依法治国，首先要坚持正确的发展方向;建设社会主义法治国家，关键要有坚强的政治保障。十八届四中全会强调，全面推进依法治国必须坚持中国共产党的领导，为建设社会主义法治国家明确了基本方向、提供了根本遵循。
　　文章强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。坚持党的领导，不是一句空的口号。一方面，要坚持党的领导核心作用，统筹依法治国各领域工作。另一方面，要改善党对依法治国的领导，党员干部要提高法治思维和依法办事能力，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。把党的领导贯彻到依法治国全过程，我们就一定能完成好执政使命，建设好法治中国。

[视频]新华社通讯:《永远的生命线——写在古田会议召开85周年之际》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天发表长篇通讯《永远的生命线--写在古田会议召开85周年之际》。文章回顾了我党探索建设新型人民军队的艰辛历程，阐述了古田会议精神的丰富内涵和历史意义，揭示了传承弘扬思想建党、政治建军光荣传统，创新发展军队政治工作，紧紧围绕党在新形势下的强军目标发挥生命线作用的现实启示。

[视频]黑龙江大力发展养老服务产业
　　央视网消息(新闻联播)：黑龙江大力发展“候鸟式”养老服务，将夕阳工程转化成朝阳产业，逐渐形成夏季南雁北飞，冬季北雁南飞的养老格局。
　　来自重庆的李乡复老人每年夏天都会来黑龙江避暑，今年他和老伴干脆在哈尔滨的一个养老社区买了房。
　　现在，越来越多的老人尝试“候鸟式”养老，黑龙江的一些养老机构在组织老人冬天去南方避寒的同时，开始引导各地的老人夏季向北迁徙避暑养老。
　　为了支持养老服务产业的发展，黑龙江今年梳理出近300处关停企业厂房、转型医院等政府闲置资产，将其改转为养老服务项目，并从加大资金扶持力度、支持融资信贷需求等方面出台政策，支持社会力量和民间资本的投入。
　　为了方便各地老人深度旅游，黑龙江还专门开辟了多条线路，让老人们充分领略北国风光。

[视频]西藏：精准扶贫 四年五十万人脱贫
　　央视网消息(新闻联播)：2011年开始，西藏建立精准扶贫工作机制，有针对性的实施多项扶贫工程，四年来已使近50万人脱贫，自治区的贫困人口减少一半以上。
　　在山南地区乃东县结巴乡滴新村村民白玛罗布的家中，村委会和驻村工作队正仔细了解白马罗布家中的收入、土地等基本情况。当了解到他能熟练开展石材加工技术，工作人员便推荐他去结巴乡扶贫项目的一家砂石厂工作。
　　在这家砂石厂，像白玛罗布这样通过摸底调查，明确帮扶措施的贫困群众还有30多人，带动了周边村的66户村民增收致富。
　　四年来，西藏各扶贫相关部门通过摸底调查，了解帮扶对象的贫困状况、自身优势，为大家制定详细帮扶计划。在日喀则地区聂拉木县波绒乡色龙村，县扶贫办就根据当地群众的需求，为30户贫困群众添置了60头牦牛，并帮助牧民成立了牦牛运输托运队合作社。
　　通过对贫困户进行准确定位，不仅有效地帮助贫困户脱贫致富，还解决了贫困人口底数不清、对象不明、分布不详等问题，使扶贫开发工作得到有效推进。预计西藏今年将减少扶贫对象十三万人，低收入人口将减少到32.7万人。

[视频]【以先锋模范为镜】张连成：十七年的走基层
　　央视网消息(新闻联播)：张连成是中国航天科工集团第二研究院党委书记，在担任院领导的十七年时间里，他始终坚持走一线，下基层，在实际工作中发现问题，解决问题。
　　这几天，张连成又准备出发了，这一次他是要赶往西北某试验基地，看望坚守在一线的干部职工。由于航天工作特殊的性质，常年有试验队在大漠戈壁、雪域高原等环境艰苦地区执行任务。今年元旦期间，数百名试验人员坚守在西北戈壁某试验靶场。戈壁滩的温度降到零下三十多度，在试验最为关键的阶段，张连成来到队员身边，和大家一起坚守实验一线。
　　除了解决生活上的困难，在多年的基层调研中张连成还发现，人才的培养对航天事业的发展更为重要。在他的推动下，全院搭建了青年助理平台，让青年担当技术专家、管理干部的助手，打破了青年职工岗位的界限，拓宽了员工快速成长的通道。截止到今年上半年，第二研究院已经有140多名青年助理成长为主任设计师、副总设计师等。
　　这些年，第二研究院在国内率先自行研制完成了多型导弹武器系统，使得我国防空导弹系统技术水平跨入世界先进行列。

[视频]【走基层·我眼中的乡贤】杨欢：讲“老理儿”的“和事佬”
　　央视网消息(新闻联播)：继续《走基层 我眼中的乡贤》。说起老理儿老话，大家或许都能说上几句。很多老理儿流传千年，话老，蕴意却不老。在贵州遵义大娄山深处的金川村，就有一位爱拿“老理儿”说事的“和事佬”，他就是村老年协会会长杨欢。
　　发生争执是一对亲姐妹两家，杨欢两头劝，最终把两边的气都打消了。老杨今年77岁，他曾在村里管电，40多岁时不幸遭电击，失去了右臂。因为老杨热心肠，为人公正，还擅长用俗语民谚打比方、讲道理，村里人一有纠纷就来找他调解。
　　在老杨家的地里有一棵泡桐树，是十几年前一位村民为感谢老杨栽的。当时村民谢正祥的父亲和邻居因为几个鸡蛋的小事，差点闹出人命。
　　从那次后，两家再也没有闹过矛盾，成了互帮互助的好邻居。
　　二十多年下来，老杨和老年协会的老人调解的纠纷有三四百件，为了防止双方事过之后再出现反复，老人们还把调解的情况记录下来，做成了档案。
　　在老杨的倡导下，如今金川村红白喜事已经很少大摆酒席了，大多办个仪式，有老人过80大寿，村里的老年协会文艺队就会来热闹助兴，重头戏是老杨念的祝寿词，除了祝福，里面总会有那么几句关于儿女孝顺的内容。
　　老杨说，百善孝为先，晚辈们懂得孝顺，农村的家庭矛盾就少了一大半。

[视频]汤庆福：权力不为谋私 当官只为做事
　　央视网消息(新闻联播)：汤庆福在上海外贸工作30年，两袖清风，廉洁自律，没有“打过一个招呼，递过一个条子”。在他人生的最后阶段，虽重病在身，但汤庆福仍然放不下手头上的工作。
　　2013年6月，66岁的汤庆福在上海进出口商会连续工作了十多个小时后，最终累倒了。
　　直到开追悼会时，帮他开了5年车的驾驶员仲师傅才第一次见到老领导的儿子。
　　汤庆福一家三口在这个小区住了25年，单位多次提出给他换房他都选择了放弃。
　　从部队转业后，汤庆福便进入上海外经贸系统工作，担任上海市外经贸委副主任时，分管贸易、展览和进出口配额审批等，虽然权力不小，但权力在他手中只姓“公”。
　　退休后，他还发挥余热当上了进出口商会会长，始终把为企业办实事、为企业排忧解难放在首位。

[视频]首届丝绸之路电影节 新丝路新合作
　　央视网消息(新闻联播)：10月20日至25日，由国家新闻出版广电总局、陕西省人民政府、福建省人民政府共同主办的首届丝绸之路国际电影节在西安举行。
　　电影节展映了来自丝绸之路25个国家、18个语种的147部故事片和纪录片，同时展映的还有百余部电影短片。在近20个国家的驻华使节以及100多个电影剧组代表和众多中外电影界人士的见证下，发布了《丝绸之路国际电影节国际合作共同宣言》。“丝绸之路国际电影节”是为了贯彻落实丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的战略构想、加快推动中国与丝路沿线国家电影交流合作的一项大型文化活动。

[视频]北京卫计委查处燕竹医院违法行医
　　央视网消息(新闻联播)：我台《焦点访谈》栏目昨天播出了北京燕竹医院 借“医”敛财的节目，曝光了这家医院存在违法行医的现象后，北京市卫生计生委连夜对北京燕竹医院进行了检查。
　　昨天晚上8点多种，记者跟随北京市卫生计生委的执法人员赶到北京燕竹医院，医院里只有一位自称是负责业务的院长在值班。
　　北京燕竹医院对外宣称它是“国家级精神疾病专业诊疗基地”，在燕竹医院的网站和各种宣传广告中，还宣称独家引进了首台FG脑神经递质检测仪，8分钟就能确诊各种精神类疾病，再通过一种名为神医扁鹊五联疗法的五种方法，即可治愈各种疑难精神类疾病。
　　在北京燕竹医院的门诊大厅的一层，执法人员发现有可以看神经内科的门诊，在职工通讯录上，也有精神科负责人的联系方式。可在医院的营业性医疗机构执业许可证允许的诊疗科目上，根本没有神经内科和精神科。执法人员立即对这个神经内科的门诊进行了查封。
　　北京市卫生计生委今天还在全市范围内，启动了打击非法行医的专项行动。

[视频]银行卡里的钱哪儿去了
　　央视网消息(新闻联播)：去年底，陕西省西安市很多人的银行卡在几乎同一时段内都被盗刷了。
　　据受害人反映，他们的银行卡从未丢失过，密码也没有特意泄露过，那么他们银行卡里的钱是如何被犯罪分子盗刷的呢?详细内容请收看今晚的《焦点访谈》“银行卡里的钱哪儿去了”。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国农业保险风险保障金超4万亿元
　　记者今天从农业部获悉，2007年至2013年，我国农业保险累计提供风险保障金4.07万亿元，向1.2亿户次的农户支付赔款759亿元，有效地帮助农民应对自然和市场风险。
　　2014年中国国际教育展在京开幕
　　2014年中国国际教育展在北京开幕，来自40多个国家和地区的600多所院校参展。今年适逢中法建交50周年，法国成为主宾国。教育展还将在广州、成都和上海展出。
　　山东四德榜先模人物评选结果公布
　　2014山东善行义举四德榜先模人物评选活动结果今天公布，首批共有40名先模人物上榜。他们的先进事迹将通过泰山极顶的电子屏幕循环播放，为全社会树立道德标杆和榜样。
　　2014年“中国十大最美乡村”揭晓
　　2014年“中国十大最美乡村”评选结果昨晚在浙江衢州揭晓，浙江大陈村、陕西袁家村等荣获了最美乡村称号。“寻找中国最美乡村”大型公益活动由农业部等6家单位共同发起，今年是第二届。
　　第二届国际微电影展在杭州闭幕
　　第二届中国(杭州)国际微电影展昨晚落下帷幕。本届微电影展包含全球微电影产业大会和金桂花微电影评选等多项活动，期间成立了中国微电影版权保护与交易中心。

[视频]BBC曝千名“占中”分子曾受特训
　　央视网消息(新闻联播)：英国广播公司BBC日前的报道显示，香港的占中非法集会早在近两年前已开始暗中筹划，节目更指有多达1000名占中分子曾接受西方特训。
　　这是本月21号BBC<新闻之夜>播出的节目内容，就在本月20号到22号，一场组织严密、被命名为2014奥斯陆自由论坛的活动在挪威举行。
　　金斯贝格报道称，大约1000名香港示威者受到过特殊培训，并提前策划了占中集会。
　　根据报道，香港非法占中组织者早已计划发动人员上街，占领香港的市中心道路，这个计划最早酝酿于2013年1月。
　　奥斯陆自由论坛，虽然挂名奥斯陆，但其官方网站提供的通讯地址却是美国纽约第五大道350号，联系电话和传真也位于纽约，论坛上也有不少来自美国的主讲人。BBC记者采访的主讲人雅米拉透露论坛如何手把手教示威者。

[视频]乌克兰议会选举举行
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间今天早晨，乌克兰议会选举的投票工作开始进行。这是自危机爆发后，乌克兰举行的第一次议会选举。
　　共有29个党派参加今天的选举。据乌克兰中央选举委员会介绍，乌克兰全国设立了3万多个投票点，预计投票率将在65%以上。
　　不过，在乌克兰东南部顿涅茨克州和卢甘斯克州，投票率估计会远远低于其他地区。民间武装表示，不会允许乌克兰政府的选举在民间武装掌控的地区进行，并将于下月2号举行自己的选举。
　　乌克兰中央选举委员会表示，处于民间武装控制下的15个选区都无法进行投票，再加上原本拥有12个选区的克里米亚地区已经于今年三月加入俄罗斯联邦，因此，新一届乌克兰议会将会有27个席位暂时空缺。
　　本次投票的出口民调将于26号投票结束后很快公布。根据此前民调，总统波罗申科所在的阵营以超过30%的支持率排名第一。有分析认为，乌克兰未来的最高权力机构可能会更加亲西方。
　　分析人士认为，尽管9月初签署了停火协议，但目前乌克兰东南部安全局势脆弱，乌克兰与俄罗斯之间的天然气谈判仍然没有达成最终协议;另外，乌克兰在寻求加入欧盟和处理与俄罗斯的关系方面将如何运作，都将是新议会不得不面临的挑战。

[视频]打击极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：25号，伊拉克安全部队和库尔德武装夺回了被极端组织占领的两座重要城镇。而在叙利亚的科巴尼，当地库尔德武装也于24号控制了这一地区的制高点。
　　在伊拉克中部地区，伊拉克安全部队在什叶派民兵的支援下，经过6小时激战，从极端组织手中夺回了朱尔夫塞赫尔。朱尔夫塞赫尔距离伊拉克首都巴格达仅60公里，夺回这座城镇，不仅缓解巴格达的紧张局面，还可以阻断当地极端组织武装分子与安巴尔省极端组织据点的联系。
　　而在伊拉克北部，库尔德武装在美国等国家的空中支援下，夺回了距离摩苏尔以西约70公里的祖马尔。这将有助于库尔德武装进一步夺回辛贾尔，解救被极端组织围困的雅兹迪人。
　　在叙利亚边境重镇科巴尼，有网络视频显示，库尔德武装人员24号成功收复了这一地区的制高点——哈拉沙伊尔山，并将库尔德武装的旗帜插上了山顶。此前，极端组织曾将这里作为据点，对科巴尼城内进行炮击。
　　科巴尼是叙利亚库尔德人的聚居地，如果科巴尼被攻陷，极端组织就能把叙利亚阿勒颇省和拉卡省所占区域连成一片，进而向土耳其渗透。极端组织和库尔德武装自上月16号起一直在科巴尼展开激烈交火。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　普京首次承认帮助乌前总统入俄
　　俄罗斯总统普京24号在索契的一个活动上首次承认，应乌克兰前总统亚努科维奇的要求，俄方今年2月帮助他离开乌克兰，进入俄罗斯。
　　普京在讲话中批评美国及西方国家利用地区冲突谋利，他还将俄罗斯比作捍卫领地的森林之熊，警告其他国家尊重俄罗斯的利益。
　　福岛核电站1号机组反应堆外罩拆除
　　日本共同社25号报道，日本福岛第一核电站1号机组反应堆厂房外罩的拆除作业已经开始，为在2017年完成对这一机组的报废工作创造条件。
　　2011年东日本大地震发生后，福岛核电站1号机组反应堆发生氢气爆炸导致屋顶坍塌。东电为防止放射性物质飞散加盖了外罩应急。东京电力公司原计划2013年拆除外罩，但由于附近居民担心放射性物质浓度将因此上升，计划一度推迟。
　　美商业飞船首次运载哺乳动物返回
　　在经历了约一个月的国际空间站之旅后，美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船25号携带小鼠和其他货物降落在太平洋上，圆满完成了第四次空间站送货任务。这也是商业飞船首次运载哺乳动物活体往返空间站与地球。
　　俄罗斯永久使用冬令时
　　根据俄罗斯总统普京签署的法令，俄罗斯从26号，也就是今天起步入永久冬令时，未来不再使用夏时制转换。也就是说，未来北京时间和莫斯科的时差将固定为5个小时，而此前的时差为4个小时。
　　俄罗斯从2011年起实施永久夏令时，但不少民众对生活作息受到影响感到不满。

[视频]澳大利亚：“死亡心脏”成功移植
　　央视网消息(新闻联播)：最近，澳大利亚的医生完成了三例全新的心脏移植手术。与以往不同的是，这次手术供体的心脏在取出前已经停止了跳动，因此不少媒体都把这称为“死亡心脏”移植手术。
　　通常情况下，医学界实施的心脏移植手术要求供体的心脏在取出前不能停止跳动。而新的技术，能够让已经在供体内停止跳动20分钟的心脏复苏并完成移植。
　　目前接受手术的3位病人中，有两人恢复良好，另外一人仍在观察期。57岁的米歇尔·格里比拉斯是第一个用新方法接受心脏移植的病人。
　　医生介绍说，尽管被媒体称作“死亡心脏”，但这些心脏实际上只是停止了跳动，短时间内还是可以被复苏。采用这种新技术，医生可以将供体心脏放入一个装有保存液的便携式仪器中，这种仪器能够保持心脏组织的血液重新流通，使其恢复生机。
　　医生说，这一新方法将有可能改变未来所有器官的移植方式，改变器官供体短缺的现状，惠及更多等待器官移植的病人。

