[视频]习近平出席比利时国王举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：记者出镜：
　　各位观众，这里是比利时首都布鲁塞尔。当地时间3月30日，国家主席习近平应比利时王国国王菲利普邀请，开始对比利时进行国事访问。应欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，习近平主席在比利时期间还将访问欧盟总部。
　　当地时间30日上午，比利时国王菲利普在布鲁塞尔为国家主席习近平举行隆重欢迎仪式。
　　在比利时皇家马队护卫下，习近平和夫人彭丽媛抵达王宫广场检阅台前。
　　菲利普国王和玛蒂尔德王后热情迎接。
　　两国元首夫妇登上检阅台。
　　军乐队奏中比两国国歌。
　　习近平在菲利普国王陪同下检阅仪仗队。
　　菲利普国王向习近平主席夫妇介绍比方主要官员和王室主要成员。习近平向菲利普国王夫妇介绍中方陪同人员。
　　习近平主席夫妇在菲利普国王夫妇陪同下前往王宫。

[视频]习近平会见比利时国王
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，两国元首夫妇进行了亲切友好交谈。
　　习近平表示，中比关系发展良好，比利时王室是先行者、奠基者和推动者，我们对此表示高度赞赏。比利时是欧盟总部所在地，是欧洲心脏，也是中国在欧盟的重要合作伙伴。这是我就任中国国家主席后首次访问比利时和欧盟总部，具有特殊意义。我希望通过这次访问，推动中比、中欧关系进一步发展。
　　菲利普表示，习近平主席是我就任比利时国王后接待的首位对比利时进行国事访问的外国国家元首，比利时深感荣幸。我读了习近平主席昨天在比利时《晚报》发表的署名文章，感受到您对比利时和欧盟高度重视。比利时王室和政府将一如既往奉行对华友好政策，愿为促进欧中关系发挥独特作用。
　　菲利普国王向习近平授予利奥波德大绶带勋章和证书。利奥波德大绶带勋章是比利时最高等级荣誉勋章，由国王亲自颁发，授予有突出贡献的政要或王室成员。
　　当天，习近平还向比利时无名战士墓献花圈并为长明火添火。

[视频]习近平和比利时国王共同出席大熊猫园开园仪式
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间3月30日下午，国家主席习近平和比利时国王菲利普共同出席比利时天堂公园大熊猫园开园仪式。
　　习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到菲利普国王和玛蒂尔德王后、比利时首相迪吕波热情迎接。两国领导人一同步入中国园。亭台楼阁、雕梁画栋、鸟语花香，这里宛如一幅恬静祥和的中华写意画。两国元首夫妇沿着回廊曲径，穿过青翠竹林，前往大熊猫园。他们边走边谈，回顾中比两国友好交往。
　　前不久，中方决定向比利时提供两只大熊猫用于联合科学研究，大熊猫星徽和好好从中国来到这里落户。
　　两国元首夫妇为大熊猫园揭幕。许多当地民众特别是少年儿童迫不及待地等候在那里。习近平和彭丽媛给孩子们送上大熊猫毛绒玩具。当地儿童将自己绘成的大熊猫图画赠给彭丽媛和玛蒂尔德王后。
　　室内，星徽正在独自玩耍。室外，好好躺在草地上晒太阳。看到它们憨态可掬、怡然自得，习近平说，看来它们已经适应新家了。习近平表示，大熊猫是友谊的使者。星徽和好好来到比利时，体现了中国人民对比利时人民的深情厚谊。它们持有比利时长期签证，有效期是15年。希望比利时小朋友们喜爱星徽和好好，也喜爱上中国和中国文化。
　　离开大熊猫园，两国元首夫妇共同为一棵象征友谊的玉兰树培上新土。两国元首在红丝带上题词，彭丽媛和玛蒂尔德王后将红丝带系在树枝上。
　　菲利普国王邀请习近平品茶。古色古香的中国茶楼内，浓郁的中华文化氛围中，两国元首畅叙友谊、共话文化交流互鉴。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。

[视频]习近平同欧洲理事会主席举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平31日在布鲁塞尔同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈。双方就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系广泛深入交换意见。达成重要共识。习近平强调，要从战略高度看待中欧关系，将中欧两大力量、两大市场、两大文明结合起来，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。为中欧合作注入新动力，为世界发展繁荣作出更大贡献。
　　习近平指出，经过近40年发展，中欧关系已经发展成为相互依存度很高的复合型关系。中欧关系不仅事关中国和欧盟各自发展，还对世界政治经济格局发展产生重大影响，中方从战略高度看待和重视欧盟，坚定支持欧洲一体化建设，愿同欧盟不断扩大和深化全面战略伙伴关系，这是我这次欧洲之行一直在传递的重要信息。
　　习近平指出，中欧战略合作前景广阔。新形势下，我们要全面落实中欧合作2020战略规划，开展在中欧、亚欧、全球3个层面的合作。
　　第一，中国和欧盟要做和平伙伴，带头走和平发展道路。中欧对构建多极世界格局具有重要战略共识，双方要尊重彼此自主选择的社会制度，照顾彼此核心利益、支持彼此走和平发展道路。双方要加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同推动政治解决地区热点问题，共同参与有关国际规则建设。
　　第二，中国和欧盟要做增长伙伴，相互提供发展机遇。要尽快谈成谈好投资协定，启动自由贸易协定可行性研究。共同提高中欧贸易质量和水平，希望欧方扩大对华高技术贸易。要把中欧合作和丝绸之路经济带等重大国际合作倡议结合起来，以构建亚欧大市场为目标。加强基础设施互联互通，要坚持市场开放，携手维护多边贸易体制，共同致力于发展开放型世界经济。
　　第三，中国和欧盟要做改革的伙伴，相互借鉴，相互支持。当前，中国和欧盟的改革都进入深水区，双方要就宏观经济、社会治理、公共政策、农业农村、就业民生、环境保护等重要领域改革加强交流、分享经验、深化合作。
　　第四，中国和欧盟要做文明伙伴，为彼此进步提供更多营养。中欧关系具有文明属性和历史纵深，双方要通过平等对话交流，增进相互了解，加强文化、媒体、旅游等领域交流合作，扩大互派留学生规模，共同支持中欧关系研究工作。
　　范龙佩表示，习近平主席到访欧盟总部证明，欧中全面战略伙伴关系基础牢固。目前，欧洲经济开始走出衰退，出现复苏式增长，欧盟将进一步推进改革，全面增强经济竞争力。欧方感谢中方始终支持欧元和欧洲一体化，看重中国改革开放释放的新的机遇，希望全面加强对华合作。欧方愿加快欧中投资协定和自贸协定谈判，在城镇化、可持续发展、应对气候变化等领域拓展合作。欧方支持包括中国在内的新兴经济体发展，愿黄致力于促进更加开放的世界经济，欧方愿同中方加强人文交流，加深相互了解。欧方愿同中方就非洲事务加强合作。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　会谈后，中欧双方发表了《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》。

[视频]习近平会见欧洲议会议长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平31日在布鲁塞尔会见欧洲议会议长舒尔茨。
　　习近平强调，互信是中欧关系基本前提。虽然中欧选择的道路不同，但追求持久和平繁荣是我们共同目标。中华民族经过近代百年的不懈探索选择了中国特色社会主义道路。中国的快速发展实践证明，我们的发展道路、理论体系、制度模式是适合中国国情的。我们坚定自信，但不固步自封。中华民族是兼容并蓄、海纳百川的民族。自强不息，止于至善。我们在实现中国梦的道路上勇于探索，不断前行。我们愿在相互尊重、平等相待的基础上，同欧洲开展对话交流，增进相互了解、信任与合作。
　　习近平表示，中国对欧洲政策是一贯的，我们不仅乐于锦上添花，而且雪中送炭。我们坚定支持欧洲一体化，也期待欧方更加理解和支持中国的和平发展，信任中国的战略走向。我们希望和欧盟做多极世界中相互信任、共同发展的好朋友、真朋友。
　　习近平表示，中方高度重视欧洲议会的地位和作用。愿同欧方加强立法机构和党际交流。希望欧洲议会更加积极、客观看待中国，全面、深入参与中欧合作，为促进中欧关系发挥积极作用。
　　舒尔茨表示，中国是伟大的国家，取得了巨大发展成就。欧洲议会钦佩中国改革的决心，相信欧中关系面临巨大机遇。加强欧中合作，不仅对双方，而且对欧亚合作、对世界都很重要。欧洲议会支持同中方开展政治对话，增进相互了解和信任，强化更紧密的伙伴关系。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强签署国务院令 公布修订后的《医疗器械监督管理条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强日前签署第650号国务院令，公布修订后的《医疗器械监督管理条例》。条例共8章80条，自2014年6月1日起施行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/31/VIDE1396264870051403.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/31/VIDE1396264870194413.shtml

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知 在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神 践行“三严三实”要求
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求的通知》。《通知》指出，学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，与解决“四风”突出问题是有机统一的整体，是开展教育实践活动的重要内容、有力抓手和实践载体，要贯穿第二批教育实践活动全过程。在学习教育、听取意见中，各级领导班子和领导干部要密切联系焦裕禄精神和“三严三实”要求，分专题开展集中学习研讨，走进基层面对面听取群众意见。在查摆问题、开展批评中，要以焦裕禄等先辈先进为镜，紧紧围绕“三严三实”要求，对照检查思想境界、素质能力和作风形象等方面存在的不足，找准“四风”方面的突出问题，认真开展批评和自我批评。在整改落实、建章立制中，要坚持思想上严起来、整改上严起来、正风肃纪上严起来，立说立行、即知即改，建立健全相关制度，持之以恒抓好执行。《通知》要求，第一批活动单位要按照学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，进一步查找思想上、作风上的差距，查找整改工作中的问题和不足，从严从实推进深化整改。《通知》强调，领导干部要带头学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，示范推动教育实践活动。

[视频]【以先锋模范为镜】永远的战士——朱彦夫
　　央视网消息(新闻联播)：他是在抗美援朝中失去四肢和左眼，经历47次手术才得重生的传奇英雄;他是拖着17斤重的“铁腿”，带领乡亲们为摆脱贫困奋斗了25年的村党支部书记;他虽没上过一天学，却以33万字的自传体小说让身经百战的老将军潸然泪下;他曾被俄罗斯《真理报》誉为“中国的保尔柯察金”……他就是一生都在与命运抗争的“永远的战士”——朱彦夫。
　　记者见到朱彦夫的时候，这位全身仅剩下左臂能够活动的81岁的老人正在锻炼身体。
　　1947年，14岁的朱彦夫成为解放军的一名小战士。1950年，朱彦夫走上了抗美援朝战场，在一次战斗中，他身负7处重伤，经过47次手术，昏迷了93天后才苏醒过来。然而此时，朱彦夫已经没了四肢和左眼，变成穿衣、吃饭都需要人照顾的重度残疾人。
　　伤势稳定下来的朱彦夫被转入山东省荣军休养院。但倔强的他不愿意躺在功劳薄上让人伺候。四年之后，朱彦夫作出了一个让人吃惊的决定。
　　1956年，朱彦夫离开荣军院，回到故乡山东省淄博市沂源县的张家泉村。他面对的第一个难题就是自食其力。
　　朱彦夫开始像孩子那样重新学习吃饭、穿衣、喝水、排便和装卸假肢。经过无数次摔打磨练，这个铁骨铮铮的汉子终于站了起来。这时的他，体重只剩下50多斤。
　　重新站起来的朱彦夫赢得了父老乡亲的爱戴，回乡的第二个年头，他被选为张家泉村党支部书记。
　　当时的张家泉村，108户人家分散在6座荒山上，村里不多的土地被三条大沟分割的七零八落，吃水也要到邻村去挑，很多人常年逃荒要饭。朱彦夫上任后提出：用锄头和独轮车，向荒山和沟壑要耕地。
　　几个冬天，朱彦夫拖着17斤重的铁腿，和全村上百号劳力一起住荒山，填深沟，造梯田、修水库。
　　终于，张家泉村有了六口水井和1500米水渠。地和水解决了，村里人吃上了白面馒头和小米面煎饼。这时朱彦夫又提出：“山顶松树带帽、山下林果缠腰”，为了实现这一目标，他爬山越岭，亲自勘察地形，规划蓝图。
　　家乡父老当初没有看错!这个身体重残的带头人和乡亲们一起，一次次改写着张家泉村的历史，150多亩旱涝保收的小平原造成了，几座荒山变成了苹果园、花椒园和桑树园，粮食亩产也提升到了上千斤，从此，这个昔日贫瘠的小山村几乎年年都迎来丰收的喜悦。
　　在战场上九死一生，退下来本可以躺在功劳簿上享受，但朱彦夫为改变家乡落后面貌，仍像战场上一样拼命。他说过，为群众做事，就是守阵地。正是有了这股拼劲，他带领群众走上致富路。战场上舍生忘死，和平年代坚韧奉献，这就是一个老战士的追求。当前，党的群众路线教育实践活动正在开展，重温老英雄的事迹，我们灵魂受到了洗礼，也感受到了榜样的力量。
　　朱彦夫的详细事迹请看今晚的焦点访谈。

[视频]中宣部授予朱彦夫“时代楷模”称号
　　央视网消息(新闻联播)：日前，中共中央宣传部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室、民政部和总政治部，在中央电视台向全社会公开发布了朱彦夫的先进事迹。
　　中宣部现场授予他“时代楷模”的荣誉称号。由于朱彦夫同志已八旬高龄，而且身患重病、行动不便，无法来到现场，他的女儿朱向欣代表父亲，从全国道德模范李素芝的手中接过了证书和奖章。

[视频]打击新闻敲诈和假新闻 绝不姑息
　　央视网消息(新闻联播)：国家新闻出版广电总局和全国“扫黄打非”办公室今天公布了一批被查处的新闻敲诈和假新闻案件。
　　在此次公布的典型案件中，有8例涉及新闻敲诈的案件，而“假媒体、假记者站、假记者”案件共有24例。全国“扫黄打非”办公室还通报了3批117种非法报刊目录，查获各类非法报刊134万多份。
　　中宣部、国家新闻出版广电总局等9部门表示，要在全国范围继续严厉打击新闻敲诈和假新闻事件，发现一起，查处一起，绝不姑息。接受媒体采访的单位如果发现问题，也可以在第一时间进行举报，举报电话是：01065212870、01065212787。

[视频]搜寻MH370航班：10架飞机10艘舰船全力搜索
　　央视网消息(新闻联播)：今天是马航370航班失联第24天，各方派出10架飞机10艘舰船全力以赴继续搜索。
　　今天，中国空军1架伊尔-76飞机于凌晨5点46从珀斯国际机场起飞, 搜寻面积11000多平方公里，截至目前空军共飞行8架次。
　　按照澳方统一部署，30日在澳大利亚珀斯以西海域会合的我国7艘舰船今天继续对近32万平方公里的海域协同搜寻。澳方今天把核心区划分成四个区域，我方舰船分布各个区域全面搜寻，澳方等3艘舰船同时搜寻。其中，海巡01、东海救101轮在作业海域打捞起多件漂浮物，初步判断都和失联客机无关。 中国海巡31轮以及海军的永兴岛舰将继续在印度洋东部海域搜寻 。

[视频]外交部：中方不接受不参与菲方所提仲裁
　　央视网消息(新闻联播)：30号菲律宾外长德尔罗萨里奥宣布菲已于当天向中菲南海争议国际仲裁庭提交诉状。对此外交部发言人洪磊在今天(31号)的例行记者会上重申了中方不接受、不参与该仲裁的立场。
　　洪磊表示，近来，菲方在仁爱礁的一系列挑衅，表明中菲南海争议的核心是岛礁领土争议，不是按照《联合国海洋法公约》进行仲裁的对象。中方绝不容许菲方以任何方式侵占仁爱礁，菲方必将为其挑衅行为承担后果。

[视频]人民日报评论员文章：滥用国际法律程序的图谋不可能得逞——评菲律宾在南海问题上之妄诉
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章：《滥用国际法律程序的图谋不可能得逞——评菲律宾在南海问题上之妄诉》。

[视频]新交规实施一年 违法数量大幅下降
　　央视网消息(新闻联播)：修订后的《机动车驾驶证申领和使用规定》，大幅提高了机动车驾驶人违法记分分值。据公安部交管局统计，新交规实施一年来，全国查处的交通违法行为大幅下降。其中，违反交通信号灯通行违法行为同比下降40.2%，交管部门查处涉牌涉证违法行为同比下降7.3%，使用监控设备记录超速50%以上违法行为同比下降58.4%。

[视频]太湖文化论坛巴黎会议今天开幕
　　央视网消息(新闻联播)：以“丝绸之路-中西方文化交流的永恒通途”为主题的太湖文化论坛2014年巴黎会议今天开幕。
　　会议下设三个主题论坛，议题分别为“丝绸之路与物质文化交流”、“丝绸之路与精神文化交流”、“16世纪以来的中法文化交流”，旨在弘扬丝绸之路精神，促进不同文明交流互鉴，推动中法友好与世界和谐。

