[视频]习近平 李克强 张德江 俞正声分别参加审议讨论
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声，今天分别参加了十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议一些团组的审议和讨论。

[视频]习近平参加广东代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平上午参加了广东代表团审议。朱小丹、李丽丽、冼润霞、贺优琳等代表先后围绕以法治引领地方的改革与发展、实施创新驱动发展战略、净化青少年成长环境、加强和创新基层治理等问题发表意见。习近平边听边记，同代表们进行讨论，最后作了重要讲话。习近平指出，30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。要继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆实践探索，坚持社会主义市场经济改革方向，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，协同推进各领域改革，实施更加积极主动的开放战略。要坚持物质文明和精神文明两手抓两手硬，弘扬昂扬向上、只争朝夕、奋勇争先的良好精神状态，让阳光的、美好的，高尚的思想和行为更好占领阵地，在全社会蔚然成风。

[视频]李克强参加青海代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强下午参加了青海代表团审议。代表们积极发言，李克强与大家深入交流。他说，青海地处西部高原，经济发展和生态保护要“双轮驱动”。要更加重视保护三江源等地区生态环境，发展循环经济，在生态文明建设上“先行快跑”。合理有序勘探和开发资源，加快发展特色优势产业，加强交通等重大基础设施建设。加大投入，支持打好扶贫开发攻坚战。使各族群众在改革发展中得实惠，让“大美青海”越来越美。

[视频]张德江分别参加香港代表团 澳门代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江上午分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，张德江在认真听取代表们发言后指出，“一国两制”方针在香港的实践取得了举世瞩目的成功。香港要保持繁荣稳定，必须增强贯彻落实“一国两制”方针的理论自信和制度自信，敢于面对困难和挑战，凝聚社会共识，共谋繁荣发展。张德江指出，实行行政长官普选是香港政治制度的重大变革，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益。中央的一贯立场是坚定不移地支持香港特区按照基本法的规定，循序渐进发展民主。行政长官普选制度要符合香港的实际情况，符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，行政长官要符合爱国爱港的标准。他希望大家全力支持行政长官和特区政府依法施政，积极参与政改公众咨询，务实讨论、理性沟通、凝聚共识，为顺利实现行政长官普选目标创造有利条件。在澳门代表团，张德江在认真听取大家发言后指出，当前国家正处于全面深化改革的重要时期，这为澳门发展带来新的机遇。澳门要增强忧患意识、进取意识，居安思危、谋划长远，充分利用当前有利的时机和条件，着力解决一些深层次的发展问题。他希望大家继续支持行政长官和特区政府工作，实现澳门经济社会全面可持续发展。

[视频]俞正声与致公党 无党派人士 侨联界政协委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声上午参加了致公党、无党派人士、侨联界政协委员联组会。委员们畅所欲言，会场气氛热烈。俞正声认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。俞正声指出，广大归侨侨眷和海外侨胞是建设中国特色社会主义的宝贵资源，无党派人士是我国政治生活中的一支重要力量。要深入学习贯彻中共十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，充分发挥优势，广泛凝心聚力，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。俞正声希望致公党、侨联界委员坚持凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，进一步加强同归侨侨眷、海外侨胞、出国归国留学人员特别是华裔新生代的团结联系，为促进祖国现代化建设、推进祖国统一，为增进中国人民同世界各国人民的友谊贡献力量。希望无党派人士界委员坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，紧紧围绕全面深化改革中的重大问题和所联系群众高度关注的热点难点问题议政建言，在全面建成小康社会进程中创造新的更大业绩。

[视频]俞正声参加台湾代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：俞正声下午参加了台湾代表团审议。俞正声指出，去年我们稳步推进两岸关系全面发展，取得了积极成果。前不久，习近平总书记会见连战一行并发表重要谈话，为今年对台工作开了一个好头。要继续贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于对台工作的一系列理念和主张，坚决落实中央的决策部署，扎实有效地开展工作，努力推进两岸关系和平发展形成不可逆转的趋势。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/06/VIDE1394104527331233.shtml

[视频]张高丽参加天津代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
　　在认真听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们扎实推进各项改革，推动经济社会发展稳中有进、稳中向好，取得了新的重大成就。今年我国经济发展的有利条件和不利因素并存，多种矛盾问题叠加交织，任务艰巨繁重。我们要按照中央的要求，全面落实政府工作报告的各项部署，用心工作，努力完成今年经济社会发展的目标任务。
　　张高丽指出，要以更大的勇气推进各项改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，创造环境条件，让各种所有制经济、各类企业、各方面人才在公开公平公正竞争中优胜劣汰，最大程度激发企业、市场、社会活力。突出抓好财税体制等重点领域改革，力争今年取得重要进展。要坚持稳中求进，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，创新宏观调控方式，有效防范化解各种风险，解决好发展中的重点难点问题，着力稳增长、保就业，提高发展质量效益，促进经济持续健康发展。要坚持科学管理，大力强化基础工作，运用科学的规划设计、有效的运行机制和管用的政策措施来指导工作，进一步简政放权，切实改进工作作风，重在落实、重在效果、重在水平。
　　张高丽希望天津按照中央要求，抓住机遇，高点定位，努力建设美丽天津，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。

[视频]【代表委员议国是】以人为本 让百姓共享改革“红利”
　　央视网消息(新闻联播)：参加十二届全国人大二次会议的全国人大代表继续分组审议政府工作报告。
　　朱国萍代表是来自上海的社区基层干部，她说大伙儿一定要让她在两会上表达他们的心声。
　　中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在参加江苏代表团审议时说：2013年，全党全国人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。30多年实践证明，改革是中国特色社会主义活力之源，开放是中国经济发展最大红利。要将改革创新贯穿于经济社会发展各领域各环节，开拓中国特色社会主义更为广阔的前景。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时指出，报告以深化改革为主线总结和安排工作，是一个求真务实、凝聚民心的好报告。首先要加强农业基础地位，尤其要搞好农村重大改革试点。要坚持农村基本经营制度不动摇，创新农业经营方式，健全社会化服务体系，探索建立既促进农业稳定发展又保障农民持续增收的体制机制。
　　中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时指出，我们要紧紧抓住中央对新疆工作的重大战略部署、建设丝绸之路经济带和全面深化改革“三大历史机遇”，围绕社会稳定和长治久安总目标，提升新疆社会治理能力、改革能力;保障和改善民生;使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续、更有利于长治久安。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，回顾过去的一年，党中央、国务院团结带领全国各族人民，采取一系列既利当前更惠长远的举措，使结果比预想的好。展望未来，只要我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，齐心协力、开拓进取、扎实工作，就一定会在全面深化改革、增进人民福祉上取得新进展。
　　中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，报告主题鲜明、任务明确，措施有力。要坚持稳中求进、改革创新；坚持实事求是、真抓实干，致力于有质量有效益可持续、没有水分的增长；坚持凝魂聚气、强基固本，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。扎实开展第二批教育实践活动，确保取得人民群众满意的实效。

[视频]【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：解放军代表团5日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙说，政府工作报告充分肯定去年国防和军队建设取得的成绩和进步，对加强国防和军队建设提出了新要求。全军和武警部队要围绕实现党在新形势下的强军目标，按照全面建设思想加强革命化现代化正规化建设，做到任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；推动军事斗争准备深下去、实起来、落到底，为实现中国梦提供坚强有力保证。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮说，政府工作报告总揽全局、戮力改革、开拓奋进。全军和武警部队要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务突出出来，以鲜明态度、坚定决心推进国防和军队改革，积极推动思想政治建设创新发展。要坚决维护国家长治久安和社会和谐稳定，积极支援地方经济社会发展，为全面建成小康社会、实现中国梦作出更大贡献。

[视频]【代表委员议国是】GDP实现7.5%：向深化改革要动力
　　央视网消息(新闻联播)：政府工作报告提出，改革是2014年政府的首要任务，而在一系列的改革任务当中，经济体制的改革是重中之重。
　　委员们认为，过去的一年，国内生产总值取得7.7%的增速是在“合理区间”内保增长，而新一年经济增长要实现7.5%的增速，动力仍然要从改革中来，从调整中来，从创新中来。

[视频]两会新闻中心今天举行多场记者会
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大二次会议新闻中心今天举行了三场记者会，财政部部长楼继伟表示将全面清理税收优惠政策，不搞“税收洼地“，同时，我国将在今年推进环境保护税和房地产税立法。
　　农业部部长韩长赋表示，我国粮食产量在实现十连增之后，今年的总目标是稳中求进、稳粮增收。今后政府财政还会增加农业补贴，补贴将向种田能手和新型农业经营主体倾斜。
　　国家卫生计生委主任李斌表示，今年公立医院改革的重中之重是推进县级公立医院的改革。同时，城市公立医院的改革从目前的17个，拓展到至少每个省都有一个城市开展公立医院综合改革。
　　在今天下午举行的全国政协十二届二次会议记者会上，全国政协常委周伯华、厉以宁、陈锡文;全国政协委员杨凯生、李彦宏分别就工商登记注册制度改革、农村土地制度改革、影子银行风险等问题回答了记者提问。

[视频]新华社述评：为全面深化改革提供坚强保证
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发《为全面深化改革提供坚强保证——十八届三中全会以来党的建设制度改革述评》。

[视频]【两会大数据】政府工作报告：谁在看？看什么？
　　央视网消息(新闻联播)：对于政府工作报告，谁最关注？百姓都在谈论些什么？今天的《两会大数据》就从一张有关政府工作报告的热度图看起。
　　大家可以看到，在3月5日当天李克强总理代表新一届政府，做政府工作报告时，网民的关注度和微博的话题数瞬间出现飙升。
　　那究竟是哪些人对政府工作报告这么感兴趣，我们的大数据为这群人画了个脸谱，首先在年龄上，通过网络关注政府工作报告的区别也不小，30岁到39岁人群占据了半壁江山，达到51%；而17岁以下，以及50岁以上人群的占比较小，可能他们通过别的方式来了解总理的政府工作报告吧。
　　从地域上看，北京百姓对政府工作报告的兴趣最高，远远超过了其他城市，随后的是广州、西安、天津、武汉、上海。
　　像“环境治理”、“三公公开”、“互联网金融”则是今年新上榜的热搜词。分析原因，一个是因为雾霾问题的加重，变为一个全国性关注的问题。此外，去年刚新出现的互联网金融，不管对于银行、还是普通民众都产生了很大影响。而“三公”经费挤身前三，和新一届政府去年三公经费大幅下降35%这个信息有关。
　　大数据还为我们挖掘了一个很有意思的现象，那就是不同的群体，关心的政府工作报告话题也不同。
　　比如说，刚工作的年轻人最关注的是住房和福利保障政策；而工作五年以上的人，关注的不仅有住房，还有收入分配和养老。
　　农民工最关心的是就业，而农民最关心的却是物价。
　　大数据还发现了一个新现象，就是大学生群体，对两会和政府工作报告的关注达到了这几年的最高峰，从2010年的42%上升到了现在的55%。他们谈论最多的，是就业问题，占了78%的比例，其次像环境治理、食品安全、反腐倡廉，也都是他们期待改变最多的话题。
　　可以说，一份政府工作报告，不同的群体，不同的关注，不同的解读，但是有八个字都是他们可以共同感受到的，那就是“民之所望，施政所向”。

[视频]克里米亚议会通过决议加入俄联邦
　　央视网消息(新闻联播)：本台最新消息，乌克兰克里米亚自治共和国议会今天投票通过了加入俄罗斯联邦的决议，并决定于本月16号举行全民公投。公投包括是否支持克里米亚加入俄罗斯联邦和是否支持恢复1992年版克里米亚宪法两方面内容。乌克兰政府曾表示任何形式的公投都违宪。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄媒：基辅狙击手或为反对派雇佣
　　5号，今日俄罗斯电视台公布了一段2月26号欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿与爱沙尼亚外长佩特的电话录音。
　　爱沙尼亚政府已证实录音的真实性，但否认将此前基辅示威活动中出现的平民伤亡归罪于乌克兰反对派。阿什顿则拒绝发表评论。
　　中方要求日本尽早解决核材料隐患
　　5号，中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业，在国际原子能机构理事会上要求日本采取切实措施尽早消除核安全隐患和核扩散风险。日本是《不扩散核武器条约》成员国，但近来有报道称，日本拥有足够制造大量核武器的武器级钚材料和铀材料。
　　韩外长敦促日本妥善处理慰安妇问题
　　韩国外长尹炳世5号在联合国人权理事会第25次会议上，敦促日本政府承认日本军国主义在二战中强征韩国妇女充当随军慰安妇的罪行。他指责强征慰安妇是严重违反人权的行为，已构成了战争罪甚至反人类罪，日本应承认过去的错误，妥善处理这一问题。

[视频]两会民声：改革
　　央视网消息(新闻联播)：
　　男：昨天的政府工作报告77次提到改革，改革也是中国政府今年的首要任务。
　　女：那么对中国的改革，百姓有怎样的期待呢？

