[视频]谷雨好种田 改革催生春耕新变化
　　央视网消息(新闻联播)：今天是谷雨，雨生百谷，正是春耕大忙的时节。今年的春耕生产，新型经营主体成为主力，农民土地住房可以贷款，一系列改革新举措催生春耕新变化。
　　正在地里忙活的这位，是四川省成都市青桥村农民任建忠，他现在有一个新身份，农业合作社的职业经理人。原来现在村里的土地基本都流转到合作社等新型经营主体手里，他们把老任这样拥有丰富种地经验的“庄稼把式”聘为职业经理人，专门种地。
　　而为了帮助他们把地种地，政府的配套服务也相应跟上。
　　这还不算， 按照十八届三中全会的精神，今年春耕，农民的土地和住房也可以抵押贷款。湖北钟祥的家庭农场主李逢萍，就用土地承包经营权证，从当地农行贷到了100万元。
　　据农业部统计，目前，这项全新的农村金融改革正在江苏、湖北、广西等省区进行试点。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/20/VIDE1397992504062285.shtml

[视频]刘云山出席第二批党的群众路线教育实践活动推进会
　　央视网消息(新闻联播)：第二批群众路线教育实践活动推进会20日在沈阳召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话。强调要坚持高标准高质量，把每个环节的工作做扎实做到位，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
　　会上，辽宁、北京、天津、河北、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、山东等11个省市党委负责同志和所属市县委书记代表，以及中央第二巡回督导组组长先后发言，大家认为第二批教育实践活动开局良好，但一些地方也存在重视不够、大而化之、走形式赶进度问题，要进一步深化思想认识、强化工作措施。
　　刘云山在讲话中说，要把学习教育摆在突出位置，组织党员干部认真学习习近平总书记系列重要讲话，学习中央确定的必读书目，以先进典型为镜，触及思想灵魂，加强党性修养。“四风”问题各级各层都有，关键是要积极主动找、联系实际找，找出来的问题要具体化、像自己。专题民主生活会是关键步骤，要坚持出以公心、开门见山、敢于交锋，克服“怕”的思想、“绕”的现象、“空”的问题，多一点“辣味”，确保开出质量和水平。要真开门、开大门，全过程开门，畅通群众参与的渠道，鼓励群众讲真心话、提真意见，各个环节都让群众来评判，来监督。要从严督导、从严把关，突出加强对学习教育、专题民主生活会、突出问题专项治理等重点环节的督导。
　　刘云山说，开展教育实践活动，目的是把党建设得更加坚强有力，更好地促进改革发展，要把开展活动与推动各项工作结合起来，以作风建设的新成效开创改革发展的新局面。遵守规矩不是无所作为，“为官不易”不能“为官不为”，要引导党员干部增强深化改革的思想自觉，增强攻坚克难的责任担当，增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神。
　　刘云山强调，搞好第二批教育实践活动，各省区市党委要负总责，一把手要亲自过问，不当甩手掌柜。市、县领导干部必须发挥好受教育和抓活动两个主体作用，既带头参加活动、树立标杆，又切实履行好引领者、组织者的责任。
　　赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。

[视频]【到群众中去】浙江寿昌：进村访户打开干群“隔心门”
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省建德市寿昌镇干群关系一度紧张，当地组织党员干部进村访户，终于打破了僵局。第二批党的群众路线教育实践活动中，浙江在全省推广寿昌经验。
　　在寿昌镇十八桥村，联村干部正和村民一起商量后山的开发。可从前，双方能坐在一块儿都是个难事。2011年，三个自然村合并后，有人认为征地补偿款使用不均引发矛盾，村民甚至砌墙把村委会大门封上了。
　　2012年，寿昌镇启动“百名干部访万户”。联村干部们走访了全村452户人家后发现，十八桥村的矛盾主要是缺少沟通。比如征地款的使用，三个自然村只有先用后用，不存在分配不均。
　　为避免这样的误会，联村干部还推出日常账目定期公开、村民协商大会等制度。
　　去年4月，十八桥村村委会堵了两年的大门终于打开。大家也开始反思，这干群关系到底该怎么处。
　　如今，寿昌镇进村访户工作已经制度化。106名干部被编为27个走访组，对应27个村和社区，每名干部负责一百到二百户村民，上门收集意见建议。大到村里的产业发展，小到家庭矛盾、邻里纠纷，联村干部都会第一时间处理解决。
　　现在，十八桥村铺河堤修村路，发展不断提速，大伙还商量着上马养老产业。浙江省委要求全省各级党员干部要像寿昌一样，下基层走访，做到“走村不漏户，户户见干部”。

[视频]【最美基层干部】于海河：我是农民的儿子
　　央视网消息(新闻联播)：黑龙江省宝清县原政协副主席兼农业园区管委会主任于海河，始终把为农民服务放在第一位，勤勤恳恳、清正廉洁，用实际行动践行着党的群众路线。2013年11月6日，年仅51岁的于海河因病不幸去世，2000多名群众自发为于海河送行。今天，让我们一起来认识这位农民的儿子——于海河。
　　在宝清县七星泡镇政府办公楼里，至今还保留着于海河坐了6年的椅子，椅子边缘已磨得破烂不堪，于海河担任七星泡镇镇长期间，几乎每天都要工作十几个小时。
　　当时，七星泡镇是全县经济最差、债务最多的一个镇。于海河上任时，全镇债务高达一亿多元，每天来镇政府上访、讨债的人总是不断。
　　于海河耐心接待每一位群众，还向他们承诺，自己的手机24小时开机，随时处理大家的问题。
　　每一次接访，于海河第一句话永远是，有什么事你跟我说，我也是农民的儿子。
　　对这样的一句话，六十多岁的韩万臣感受很深。20多年前老韩经营一个小肉店，镇政府买肉赊账，欠了他两万多块钱。加上他后来大病一场，老韩一贫如洗，每天到镇政府讨债，可多年来始终没个结果，直到盼来了新镇长。
　　在于海河的督办下，老韩两万多块钱欠款拿到了，于海河还为老韩一家办理了低保。于是，有事就找于海河，渐渐成了大家的习惯。
　　2011年，于海河担任县农业局局长，灯塔村百姓因为买了假种子，3000多亩庄稼受损，村民们又来找于海河。
　　于海河帮农民打起了官司。往返于七个村屯拍照录像取证，多次到五百多公里外的哈尔滨，找律师做司法鉴定。经过一年零四个月、三次庭审，官司终于打赢了，42户农民拿到了124万元补偿款。
　　如愿拿到了补偿款，可村民们心中却留下了一个永远的遗憾。他们制作的这面锦旗，一直没能交到于海河手上。
　　“有事就找于海河”，简单的一句话，却包含两层含义，一个是信任，一个是责任。群众信任于海河，才把于海河当成主心骨；也正因为于海河有责任心，最知道农民需要什么，不辞辛苦为民办事，群众才信任他。为谁说话、为谁办事、为谁谋利，于海河用行动告诉世人，农民的事情比天大。把农民的利益放在首位，手中的权力是为群众办事的，这是于海河的信念，也回答了当代基层干部最需弄明白的权力价值坐标。

[视频]中央直属机关：志愿服务 争做表率
　　央视网消息(新闻联播)：中央直属机关带头把志愿服务制度化，日前有12个志愿者团队被首批授予首都学雷锋志愿服务站、服务岗称号。
　　中国科协的专家志愿服务是一个品牌项目，每天在中国科技馆，这些爷爷奶奶级的编外讲解员很受孩子们欢迎。
　　中国文联、中央电视台等单位同样发挥优势，送欢乐下基层等特色志愿服务长期不间断。人民日报、新华社为辖区居民开展丰富的咨询服务。经济日报选择北京南站等窗口单位作为长期志愿服务点。
　　中央宣传部、中央组织部、广电新闻出版总局等机关还就近结对，定点定期到街道、学校、困难家庭开展服务。走出办公室，身体力行当一个志愿者，目前在中直机关不但成为风气，更成为制度。

[视频]芦山地震一周年：灾后重建项目全面开工
　　央视网消息(新闻联播)：今天是“4·20”芦山地震一周年。一年过去了，当地政府立足民生优先，创新体制机制，科学有序推进灾后重建，今天又一批受灾群众乔迁新居。
　　位于芦山震中龙门乡龙兴村的村民李可鑫一家，今天搬进了刚刚落成的新房。而就在距离新房500米开外的乡间小道旁，是他们一家人住了将近一年的过渡房。
　　通过采取国家补助、银行贷款、农户自筹的方式，目前灾区所有受灾农户的住房都已得到了修复或重建。
　　与此同时，灾区地质灾害隐患点的排查治理也在紧张进行。以雅安市宝兴县为例，地质灾害隐患点从震前的247处增加至489处。这是一张芦山地震发生后的卫星照片，地震使总长超过5.6公里的冷木沟山体崩塌加重，滑坡体增多。
　　本台记者 蒋林：
　　我现在就是在冷木沟综合治理工程的7号坝，赶在今年的主汛期到来之前，将治理工程完成，将会守护下方宝兴县城的安全。
　　重建一年来，灾区重建规划项目累计开工1469个，开工率超过五成，校舍维修加固任务全部完工并投入使用。到今年年底，基本完成灾区全部农房和30%左右的城镇住房的重建工作。
　　详细内容请看今晚的《焦点访谈》。

[视频]互联网二十年：指尖上的改变
　　央视网消息(新闻联播)：从中国通过一根网线全功能接入国际互联网算起，今天正好是中国互联网二十年的日子。二十年来，互联网在中国得到快速发展，对经济、社会、生活产生了深远影响。
　　最新统计显示，我国网站已经超过350万家，全球十大互联网企业中，中国揽有3席。可是20年前，很多人却不理解互联网是什么。
　　就是在这样的基础上，我国互联网开始发展。20年间，国家支持互联网发展的政策密集出台。2007年，第一次在国家政策层面确立发展电子商务的战略和任务。09年和13年，3G和4G牌照的发放，更是让我国网民规模突破6亿，成为世界第一。
　　如今，互联网使中国很多产业一跃成为全世界最先进的水平。2013年，我国电子商务市场交易额突破10万亿元，信息消费整体规模达到2.2万亿元。互联网还改变了人们的交往方式和生活方式。团购订餐、互联网理财这样的“数字化生存”方式不再是一个概念，变成实实在在的生活方式。
　　不过，互联网带来的也不全是方便，诈骗信息、网络谣言，隐私窃取正在成为困扰消费者的“网络雾霾”。特别是网络安全已成为制约中国互联网发展的瓶颈，2013年，我国被篡改的网站数量已经达到了24000多个，比上一年增长46.7%。

[视频]我军炮兵部队实现战斗力跃升
　　央视网消息(新闻联播)：日前，有着“乌蒙铁军”之称的成都军区驻滇某炮兵团，对所属混编营进行了一次战备拉动检验。出动人员、装备和行军路线的选择，全部由混编营根据任务需要自主决定，指挥员全程依靠电台密语指挥。
　　这次拉动演练，重点考核炮兵特种射击。“单炮多发”要求操作手随时调整火炮射角实现炮弹先后发射同时落地，炮弹发射间隔以秒来计，对瞄准手操作的精准，不同岗位的快速协同要求更高。瞄准这种战场毁伤力大但训练难度高的课目来提高炮兵的训练水平，是今年这个部队的新举措，这次考核的“单炮多发”、“跳弹射击”等都是非必训的特种射击项目，所有参考部队的优秀率均达到了100%，实现了炮兵部队战斗力的新跃升。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“共和国之旅”专列团在广西联谊交流
　　“共和国之旅—桂港青年共筑中国梦”联谊活动在广西柳州拉开帷幕。香港各界共有50多个社团组织、570多名青年参加，活动内容包括捐资助学、考察交流和投资兴业等。这也是自2009年香港各界人士首次发起“共和国之旅”活动后的第二个专列团。
　　西太论坛七国海军舰艇抵达青岛
　　中国海军首次承办的第十四届西太平洋海军论坛年会将于22日举行，参加论坛活动的7艘外国军舰今天全部抵达，这些舰艇将参加24日举行的“海上合作-2014”多国海上联合演习。
　　青岛：反恐处突特警机动队上岗
　　一千名特警队员组成的反恐处突特警机动队今天在山东青岛正式上岗，这支队伍以巡逻车为基本勤务单元，主要担负全市武装巡逻、应急处突和反恐防暴任务。
　　扬州国际半程马拉松赛开赛
　　第九届中国·扬州鉴真国际半程马拉松赛今天开赛，世界各地3万5千名选手参加。经过激烈角逐，厄立特里亚和肯尼亚的选手分获男女冠军，并打破赛会记录。
　　2014中华龙舟大赛第二站精彩落幕
　　2014中华龙舟大赛第二站的比赛今天在江苏武进举行，来自全国各地的32支龙舟队伍一决高下。最终，顺德乐从队、南海九江队分获男、女职业组冠军，北华大学和天津师大分获大学生男子组、女子组冠军。
　　《出彩中国人》总决赛今晚播出
　　经过两个月的激烈比拼，大型励志公益节目《出彩中国人》将于今晚迎来总决赛。三位评委和观众将对“国韵舞者”周钧、“爱之使者”藏族武艺班等九组选手进行评价和投票，他们中谁将打动全场，成为本季“出彩之星”?今晚20:05分，敬请锁定我台综合频道为您播出的《出彩中国人》。
　　2014年《我要上春晚》今晚首播
　　我台综合频道今晚19:30将播出经过改版后的《我要上春晚》。从3月初栏目组便开始在全国进行走基层选拔，并将节目流程、评选规则、环节设置都做了全新设计，届时全国一流的民间高手将在这个舞台上“逐一交手”。

[视频]关注韩国沉没客轮搜救：潜水人员破窗进入船舱打捞遗体
　　央视网消息(新闻联播)：韩国“岁月”号客轮遇难者遗体陆续被打捞出来。目前客轮沉没遇难者已增加至58人，244人失踪，另有174人获救。韩国政府表示，虽然搜救工作困难重重，但绝不放弃希望，会尽最大努力搜救。
　　搜救工作19号夜间借助照明弹彻夜进行。潜水员当晚在水下用锤子打破客舱玻璃，首次进入船舱客房内，陆续打捞出遇难者遗体。其中3具遗体经确认均为年龄为18岁的京畿道安山檀园高中男学生。
　　韩国事故对策本部今天召开发布会说，目前搜救人员已通过搭建导引绳，将进入沉没的“岁月”号客轮内部进行搜救的通道拓展至5条，通道的持续开拓将使船体内搜索作业难度降低，通道增加后，一方面下潜速度更快，另一方面可同时有多名潜水员下潜。
　　今天，韩国投入204艘舰艇、34架飞机在“岁月”号沉没周边海域进行搜索，另有560多名潜水员开展水下作业，韩国官员表示，鉴于对船体进行打捞、破孔、截断等方式会危及可能的幸存者，搜救人员将继续以潜水进入船内的方式进行搜救。在接受本台记者的采访中，潜水员表示，水下救援存在很大难度。
　　此外，韩国检方针对沉船事故的调查显示，客轮并未有遭到外部撞击的痕迹，目前检方对失事原因的调查集中在事发时是否有急转弯操作和超载情况。

[视频]日本在最西端启动监视计划遭抗议
　　央视网消息(新闻联播)：日本防卫省19号在日本最西端的与那国岛举行动工仪式，正式启动新建自卫队基地、部署沿岸监视部队的计划，此举遭到了当地民众的强烈反对。
　　与那国岛是日本最西端的岛屿，按照计划，在2015年前，岛上将新建26万平方米的自卫队基地以及数个雷达设施，监视附近往来的飞机和船只。
　　此外，日本防卫省还计划在2016年3月底前、派驻约150人的监视部队，并不排除今后队伍扩充的可能性。
　　日本防卫省的这一举动遭到了与那国岛当地居民的强烈反对，他们担心，在岛上建立自卫队基地、派驻监视部队，可能加剧与邻国的紧张感。
　　当天，在动工仪式开始前，当地居民自发进行抗议活动，试图阻止日本防卫大臣小野寺五典进场，并与冲绳县警以及防卫省人员发生冲突。
　　对于日方此举，中国外交部发言人华春莹18号曾表示，由于历史原因，日本的任何军事动向都会引起亚洲各国的关注。近期以来，日方在国际上不断渲染地区威胁，加快扩军步伐。日本应认真说明在有关地区增强军事力量的真实意图。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　普京给乌一个月时间偿还天然气债务
　　在俄罗斯国家电视台19号播出的访谈节目中，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将就天然气债务问题给予乌克兰一个月的宽限，如乌方再不还款，俄罗斯将对其改用预付款供气机制。普京还强调，宽限乌克兰一个月时间偿还天然气债务，与乌克兰政治进程无关，与将于5月举行的乌克兰总统大选也毫无关系。
　　伊朗官员说重水反应堆争议基本解决
　　伊朗原子能组织主席萨利希19号说，围绕伊朗阿拉克重水反应堆的争议已基本解决，伊朗将改造该反应堆，大幅减少钚元素生产量，伊核问题六国已接受该提议。重水反应堆核废料钚元素可用于制造核武器，因此阿拉克重水反应堆一直是伊核问题各方争议的焦点之一。
　　美无人机空袭也门"基地"组织致死21人
　　也门军方19号说，一架美军无人机当天在也门西南部贝达省空袭了“基地”组织武装人员的车队，打死至少16名武装分子，但同时误中了一辆正在行驶的汽车，导致5名平民死亡。美军无人机自2012年开始加大对“基地”组织的空袭力度，但在空袭行动中也多次误伤平民。也门民众和人权组织多次举行集会，要求美军在也门境内停止无人机空袭行动。

