[视频]中共中央、国务院印发《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日印发了《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》。
　　《意见》指出：2013年，农业农村发展持续向好、稳中有进，粮食生产再创历史新高，城乡居民收入差距继续缩小，农村改革向纵深推进，农村民生有新的改善，农村社会保持和谐稳定。
　　我国经济社会发展正处在转型期，农村改革发展面临的环境更加复杂、困难挑战增多。工业化信息化城镇化快速发展对同步推进农业现代化的要求更为紧迫，保障粮食等重要农产品供给与资源环境承载能力的矛盾日益尖锐，经济社会结构深刻变化对创新农村社会管理提出了亟待破解的课题。必须全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，进一步解放思想，稳中求进，改革创新，坚决破除体制机制弊端，坚持农业基础地位不动摇，加快推进农业现代化。
　　全面深化农村改革，要坚持社会主义市场经济改革方向，处理好政府和市场的关系，激发农村经济社会活力;要鼓励探索创新，在明确底线的前提下，支持地方先行先试，尊重农民群众实践创造;要因地制宜、循序渐进，不搞“一刀切”、不追求一步到位，允许采取差异性、过渡性的制度和政策安排;要城乡统筹联动，赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，让农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。
　　推进中国特色农业现代化，要始终把改革作为根本动力，立足国情农情，顺应时代要求，坚持家庭经营为基础与多种经营形式共同发展，传统精耕细作与现代物质技术装备相辅相成，实现高产高效与资源生态永续利用协调兼顾，加强政府支持保护与发挥市场配置资源决定性作用功能互补。要以解决好地怎么种为导向加快构建新型农业经营体系，以解决好地少水缺的资源环境约束为导向深入推进农业发展方式转变，以满足吃得好吃得安全为导向大力发展优质安全农产品，努力走出一条生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续的中国特色新型农业现代化道路。
　　2014年及今后一个时期，农业农村工作要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照稳定政策、改革创新、持续发展的总要求，力争在体制机制创新上取得新突破，在现代农业发展上取得新成就，在社会主义新农村建设上取得新进展，为保持经济社会持续健康发展提供有力支撑。
　　一、完善国家粮食安全保障体系
　　抓紧构建新形势下的国家粮食安全战略、完善粮食等重要农产品价格形成机制、健全农产品市场调控制度、合理利用国际农产品市场、强化农产品质量和食品安全监管。
　　二、强化农业支持保护制度
　　健全“三农”投入稳定增长机制、完善农业补贴政策、加快建立利益补偿机制、整合和统筹使用涉农资金、完善农田水利建设管护机制、推进农业科技创新、加快发展现代种业和农业机械化、加强农产品市场体系建设。
　　三、建立农业可持续发展长效机制
　　促进生态友好型农业发展、开展农业资源休养生息试点、加大生态保护建设力度。
　　四、深化农村土地制度改革
　　完善农村土地承包政策、引导和规范农村集体经营性建设用地入市、完善农村宅基地管理制度、加快推进征地制度改革。
　　五、构建新型农业经营体系
　　发展多种形式规模经营、扶持发展新型农业经营主体、健全农业社会化服务体系、加快供销合作社改革发展。
　　六、加快农村金融制度创新
　　强化金融机构服务“三农”职责、发展新型农村合作金融组织、加大农业保险支持力度。
　　七、健全城乡发展一体化体制机制
　　开展村庄人居环境整治、推进城乡基本公共服务均等化、加快推动农业转移人口市民化。
　　八、改善乡村治理机制
　　加强农村基层党的建设、健全基层民主制度、创新基层管理服务。
　　各级党委和政府要切实加强对“三农”工作的领导，把握好农村改革的方向和节奏，谋划好农业农村发展的思路和方法，落实好党在农村的各项方针和政策。各级党政干部要真正了解农民群众的诉求和期盼，真心实意解决农民群众生产生活中的实际问题。进一步加强党委农村工作综合部门建设，强化统筹协调、决策服务等职能。加强对农村改革试验区工作的指导，加大改革放权和政策支持力度，充实试验内容，完善工作机制，及时总结推广成功经验。
　　让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，积极进取，锐意创新，力求农村改革发展取得新突破新进展。

[视频]中央一号文件给农民带来什么实惠？
　　央视网消息(新闻联播)：今年的中央一号文件可以说对农民关心的方方面面问题都有回应，这么多的新举措，农民兄弟能得到哪些实惠呢？
　　一号文件在耕地保护，种粮补贴、土地收益等方面解决了农民生产生活中最迫切的实际问题。今年一号文件提出，“严守耕地保护红线，划定永久基本农田。”为什么要这么做呢？因为现在一些地方将优质高产良田留做建设发展，而将条件较差的耕地划入基本农田。虽然耕地数量没有减少，但质量不断下降，威胁到了我国粮食安全。划定永久基本农田，让优质耕地永久留在农民手中，保证了农民种地的积极性，提高了粮食的质量安全，保障了国家粮食安全。
　　一号文件对农民收入有多大影响呢？
　　今年一号文件提出将逐步建立农产品目标价格制度，也就是说当农产品市场价格低于目标价格时，农民可按差价直接得到补贴，从而保证了农民的基本的收入水平。一号文件还提出探索农业补贴同粮食生产挂钩机制，让多生产粮食者多得补贴，这无疑提高了农民的种地收入，同时也提高了补贴的精准性和指向性。
　　农村土地是农民最有价值的资源，如何让农民成为真正的土地受益者，成为今年一号文件的焦点。一号文件提出，改革征地补偿办法，除补偿农民被征收的集体土地外，还必须对农民的住房、社保、就业培训给予合理保障，这提高了农民获得土地增值收益的比例。
　　另外，一号文件还提出放活土地经营权，农民以后可以在不转移土地占有、不改变土地用途的情况下，将土地经营权抵押融资。这有利于农村地区大规模地集中农地，以产业化的方式运作农业，加快农村地区进入市场经济的进程。

[视频]李克强主持召开教科文卫体人士和基层群众代表座谈会 听取对政府工作报告意见和建议
　　央视网消息(新闻联播)：1月17日下午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见和建议。
　　会上，10位代表畅所欲言，从各自角度对过去一年国家的发展和进步谈了感受，围绕进一步充实政府工作报告中关于改善民生和发展社会事业的内容，纷纷谈看法、提建议。
　　水稻专家袁隆平就完善农产品价格和补贴政策、促进种业龙头企业走向国际市场提了建议。作家冯骥才提出，要加大对非物质文化遗产和传统村落的保护力度，希望制定国家文化战略。影视演员李雪健建议国家进一步重视和支持影视事业发展。北师大董奇、协和医院赵玉沛、三联书店樊希安、羽毛球运动员林丹分别就提高教育质量、促进教育公平、提高基层医疗服务能力、推动社会力量办医以及倡导全民阅读、促进体育事业发展等发表了看法和建议。李克强认真倾听。他说，没有教科文卫体事业的进步，我们的发展就不全面，也难以持续。
　　大学生创业者韩磊对政府如何提供创业支持、改善创业环境等提出了建议。李克强说，我们已经有了大学生就业促进计划，还要有大学生创业促进计划。有政府政策支持和创业者的努力，就会有更多大学生成功创业。
　　种粮大户阳岳球建议增加对种粮农民的补贴。农民工代表段俊反映了进城务工人员对解决户籍、住房、子女教育、同工同酬等问题的愿望。李克强说，对你们的困难和问题，党和政府会继续采取措施给予关心和帮助。
　　李克强最后说，今天大家讲的，事关促进国家教育科技发展、提高人民健康水平和推动社会文明进步。政府工作报告不但要加重这方面的笔墨，更重要的是，各级政府要采取实实在在的措施。他向大家表示感谢，并祝大家新春好、新年好！
　　国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、郭声琨参加座谈会。

[视频]中央纪委：认真学习贯彻习总书记在中央纪委三次全会上重要讲话精神 以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央纪委今天发出通知，要求各级纪检监察机关学习好、宣传好、贯彻好、落实好中共中央总书记习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神，以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，严明党的组织纪律，增强全党的组织纪律性，以零容忍态度惩治腐败，以实际成效取信于民。
　　通知强调，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要充分认识习近平总书记重要讲话的重大意义，联系思想实际，深刻领会讲话精神实质，切实将思想认识统一到中央对形势的判断和任务部署上来。联系工作实际，狠抓讲话精神贯彻落实，协助党委落实党风廉政建设主体责任，坚决落实好纪委的监督责任，认真履行监督执纪问责的职责。联系自身实际，从组织创新和制度建设上加强和完善内部监督机制，加大自我监督力度，用铁的纪律打造过硬队伍。

[视频]文化到基层 群众欢乐多
　　央视网消息(新闻联播)：临近春节，各地通过建文化礼堂、搞基层骨干培训、送文化下乡等形式，丰富基层群众的节日文化生活。
　　在浙江湖州南浔区荻港村，古色古香的文化礼堂前，农民自编自演的文艺演出吸引了不少村民。来这里乐呵的村民说，去年，靠着政府十万元的补贴，村里建起了这个文化礼堂，村民们自发成立起艺术团，购置了服装道具，排练了渔谷乐、乡村舞蹈等招牌节目。
　　从去年开始，浙江省启动了千家农村文化礼堂建设，在政府的扶持下，一年多时间，浙江全省建起了1300多个文化礼堂。
　　这样一来，不光村里的新人嫁娶、重阳敬老、书画展览有了固定场所，省市专业文化团体送戏下乡，也有了像样的舞台。这几天，各地的“送文化下基层”，让节日期间的基层热闹了许多。山东的百团下乡惠民演出，把吕剧、柳子戏、京剧等获奖剧目，送给了基层的戏迷们;文化志愿者还走进乡村社区，现场挥毫泼墨，为群众送上祝福的春联;大型新春公益演出更是把农民工、环卫工人、社会义工请进了剧场。
　　在河北，专家辅导、文艺支教、文化扶贫一系列志愿活动，被基层群众叫作“撒文化金种子”，不仅培养了一大批基层文艺骨干，群众文化活动也越来越红火。
　　国家一级演员唐同乐，在衡水桃城区培训“老桃城”舞蹈队一年多了，如今这些大爷大妈们，已经成了广场上越来越有范儿的业余队伍。
　　一带十、十带百，如今衡水的“老桃城”文艺宣传队，已经发展到了32支，有上千名老人参加。眼下，他们正在为春节的节目排练忙活着。

[视频]本台记者专访春晚总导演
　　央视网消息(新闻联播)：距离2014央视马年春晚还有11天的时间，这一届的春晚因为冯小刚的加盟格外受人关注。当春晚遇到冯小刚，会发生什么样的“化学反应”？冯小刚又能给春晚带来多大变量？带着各种悬念，让我们一起走近2014央视马年春晚总导演冯小刚。
　　早在马年春晚筹划阶段，温暖走心，返璞归真就成为关键词，总导演冯小刚更将这一届春晚定调为“真诚、温暖、振奋、好玩”。
　　主持人：我们在采访您之前，央视新闻有一个微博，发了一条叫“我有问题要问冯小刚”的微博，网友特别踊跃，我们选了一些问题，春晚在您的导演下的特点，您最愿意呈现的是什么？您能够实现的？
　　冯小刚：其实特别简单，歌好听，小品看着觉得特别乐，就这么简单一件事，但是非常难。我们还是，包括语言类节目，我是狠着心，绝不讲究，宁可少，宁缺毋滥，只要上去的，一定是我自己心里觉得行，观众会觉得这个好玩。
　　2014马年春晚曾提出语言类节目创作的4字方针：“真”、“亲”、“小”、“乐”--真诚，亲切，以小见大，欢乐，这与导演冯小刚擅长的冯氏幽默风格不谋而合。
　　主持人：导电影和导春晚，你都感受过了，你觉得作为一个电影导演，来导一台文艺晚会，有意思吗？
　　冯小刚：不能说完全没意思，因为你通过这次做导演，对电视文艺晚会的特性有了一个切身的了解、体会，比你仅仅做一个观众在那儿评说这些综艺晚会，肯定是不一样的。
　　主持人：很多的网友，很多观众会吐槽，会说你办的跟别人没什么不同？你是担心被骂吗？
　　冯小刚：我觉得大家会知道，会看没有更多的不同，我觉得给大家降低期待值是应该的。另外，吐槽我觉得已经成了年轻人的一种娱乐的方式。
　　主持人：除了贺岁片导演之外，加上贺岁晚会的导演，你喜欢这个标签吗？
　　冯小刚：我是业余玩一票。我可以说这一辈子我绝不可能干第二次。
　　主持人：现在就下这么狠的话了吗？
　　冯小刚：对，绝对不可能。
　　主持人：其实刚才您说了很多，也是春晚这么多年一直在面临的问题，我们其实都特别想知道今年既然您来了，您能给春晚带来的改变是什么？
　　冯小刚：我对春晚的改变远不如春晚对我的改变。我对春晚的改变，如果能有5%、10%，我觉得这都是我的能力的突破。
　　主持人：那10%在哪儿？
　　冯小刚：我觉得我要在这说完了，大家看的时候就不新鲜了。
　　主持人：肯定有，这是一个悬念是吗？
　　冯小刚：这个改变肯定是有的，一开篇就跟过去不一样，包括主持人的环节，串联词怎么用，也会力争去做一些改变。)但是我认为整体来说，它有一种强大的力量，无形的会告诉你，这个力量是无形的，然后它会告诉你春晚有春晚的规律，
　　主持人：如果用一个词来描述您现在的状态，面对之后的11天，马上直播的状态，您会用什么词？
　　冯小刚：我希望明天就是年三十。

[视频]创新管理 保障农民工工资“零拖欠”
　　央视网消息(新闻联播)：年终岁末了，在外打工的人都希望能顺利拿到工钱，回家过年。江西、天津通过机制创新管理、加强监管力度等措施，确保农民工工资能按时足额发放。
　　在近期开始施工的南昌到上栗高速公路建设工地上，记者看到农民工工资公布栏，上面写着上个月每个人的工作量和工资数额。
　　江西省去年8月份在全省推广新的农民工工资管理办法。从工程款中预留12%作为农民工工资支付保证金，遇到付工资时耍赖的单位，管理部门直接从保证金中支付，而且还要按合同给予处罚。新的管理办法去年8月在交通建设领域试点以来，5万名农民工都及时足额领取了工资。
　　为了方便监管，江西省还建立了农民工工资管理网络监管信息平台，各施工单位的农民工名单、每月工作量、工资发放的银行凭据等都要按时上传到系统，主管部门可以随时监督施工单位是否按要求发放农民工工资。
　　天津市改变农民工工资年底结算为"月清月结"。如果施工单位不按时向上级部门上报农民工工资结算的相关材料，将被天津市建设施工企业信用信息平台列入黑名单，并予以停止投标交易行为的处罚，如果连续3个月不上报，或是有拖欠农民工工资现象，将被有关单位清除出天津市施工市场，2013年，天津市共清除了12家违反相关制度的施工企业。

[视频]不讲“面子”的大院
　　央视网消息(新闻联播)：最近，湖南省一些地方的县委大院儿在网上火起来了，火的原因不是因为豪华，而是因为老旧。
　　您现在看到的蓝山县和临澧县的县委大院，都修建于上个世纪五、六十年代，修修补补地一直沿用到现在。几乎每间屋子都有大大小小这样的裂缝，随处都能看到因为雨水浸泡，掉灰的墙面。虽然这些县委的办公楼看起来不怎么高端大气上档次，但是和这些大院儿形成鲜明对比的是当地快速的经济发展，和百姓体面舒适的生活。网友们把它们叫做最美县委大院儿。最美大院儿，美在何处?
　　详细情况请看今晚焦点访谈播出的《不讲“面子”的大院》。

[视频]本台记者专访俄总统普京
　　央视网消息(新闻联播)：在俄罗斯索契冬奥会即将开幕之际，应俄罗斯总统新闻局邀请，来自全球的六家媒体，17号在索契劳拉滑雪中心对俄罗斯总统普京进行了联合采访。作为唯一受邀的亚洲媒体，中央电视台的记者水均益，与普京面对面交流了有关冬奥会、中俄关系等诸多热点问题。本台记者在联合采访后的单独采访环节，还收获了普京送出的一份惊喜。
　　在当天的联合采访中，水均益首先向普京提出了外界最为关心的反恐和索契冬奥会安保方面的问题。
　　索契被誉为俄罗斯的夏都。2007年，经历两次申奥失败的索契，终于获得了2014年冬奥会的主办权，这个景色秀美的小镇成为世界关注的焦点。
　　当记者向普京表示他在中国网友当中具有超高人气时，普京表示，自己并不感到意外。
　　当天的联合采访俄总统新闻局共邀请了全俄广播公司1号频道、俄罗斯第一频道两家俄国内媒体和四家国外媒体，包括中国中央电视台、英国广播电视公司BBC、美国广播公司ABC、以及美国奥运专题网站ATR。其中BBC和ABC分别派出了台内著名的新闻记者安德鲁·马尔和乔治·斯特凡诺普洛斯来采访普京。六家媒体的问题涉及冬奥会、俄罗斯经济、人权、普京的个人生活等多个方面。
　　在单独采访的最后，普京还送给了水均益一个意外的告别“礼物”——拥抱。
　　此次采访的更多内容，会在今晚九点半新闻频道《面对面》栏目中播出。欢迎您届时收看。

[视频]日国安局长辩称工作并非针对中国
　　央视网消息(新闻联播)：正在美国访问的首任日本国家安全保障局局长谷内正太郎17号在回答本台记者提问时声称，日本国安局并没有特定针对中国。不过美国一家研究机构的亚洲问题专家表示，日本国安局很可能强化日本针对中国的行动。
　　17号下午，谷内正太郎与美国国务卿克里在华盛顿举行会谈。谷内在会后拒绝透露他与克里讨论了哪些议题。
　　本台记者随后采访了伍德罗·威尔逊国际学者中心亚洲问题专家后藤志保子。她认为，日本国安局建立后，很可能使日本针对中国的行动得到强化。
　　日本政府7号正式启动国家安全保障局。日本媒体分析称，国安局的成立意味着首相强化了其在外交、安保政策上的主导权，同时简化了相关政策的决定过程，存在很大的危险因素。

[视频]埃及新宪法草案获公投高票通过
　　央视网消息(新闻联播)：埃及最高选举委员会18号宣布，新宪法草案在全民公投中以98.1%的支持率获得通过，投票率为38.6%。投票率比2012年穆尔西任总统时的宪法公投高出约6个百分点。根据埃及临时政府颁布的过渡时期路线图，新宪法草案通过后，临时总统将决定议会及总统选举的顺序及时间。预计这两项进程最迟将于今年夏天结束。

