[视频]中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。现在全文播送：中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报。
　　中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报
　　(2014年10月23日中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议通过)
　　中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。
　　出席这次全会的有，中央委员199人，候补中央委员164人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。
　　全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。
　　全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。习近平就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。
　　全会充分肯定党的十八届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，党的十八届三中全会以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务极为繁重，中央政治局全面贯彻党的十八大和十八届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，团结带领全党全军全国各族人民，统筹国内国际两个大局，牢牢把握稳中求进工作总基调，保持战略定力，以全面深化改革推动各项工作，注重从思想上、制度上谋划涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的战略性、全局性、长远性问题。中央政治局适应经济发展新常态，创新宏观调控思路和方式，积极破解经济社会发展难题，着力保障和改善民生，基本完成党的群众路线教育实践活动，坚定不移反对腐败，有效应对各种风险挑战，各方面工作取得新成效，党和国家事业发展打开新局面。
　　全会高度评价长期以来特别是党的十一届三中全会以来我国社会主义法治建设取得的历史性成就，研究了全面推进依法治国若干重大问题，认为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
　　全会提出，面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。
　　全会强调，全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
　　全会提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。实现这个总目标，必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。
　　全会强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。
　　全会明确了全面推进依法治国的重大任务，这就是：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施;深入推进依法行政，加快建设法治政府;保证公正司法，提高司法公信力;增强全民法治观念，推进法治社会建设;加强法治工作队伍建设;加强和改进党对全面推进依法治国的领导。
　　全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。要恪守以民为本、立法为民理念，贯彻社会主义核心价值观，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护。要把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，完善立法体制机制，坚持立改废释并举，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度，健全宪法解释程序机制。完善立法体制，加强党对立法工作的领导，完善党对立法工作中重大问题决策的程序，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，依法赋予设区的市地方立法权。深入推进科学立法、民主立法，完善立法项目征集和论证制度，健全立法机关主导、社会各方有序参与立法的途径和方式，拓宽公民有序参与立法途径。加强重点领域立法，加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度，保障公民人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯，保障公民经济、文化、社会等各方面权利得到落实。实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。
　　全会提出，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。依法全面履行政府职能，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，推行政府权力清单制度。健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。深化行政执法体制改革，健全行政执法和刑事司法衔接机制。坚持严格规范公正文明执法，依法惩处各类违法行为，加大关系群众切身利益的重点领域执法力度，建立健全行政裁量权基准制度，全面落实行政执法责任制。强化对行政权力的制约和监督，完善纠错问责机制。全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。
　　全会提出，公正是法治的生命线。司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。必须完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。优化司法职权配置，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，最高人民法院设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。推进严格司法，坚持以事实为根据、以法律为准绳，推进以审判为中心的诉讼制度改革，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制。保障人民群众参与司法，在司法调解、司法听证、涉诉信访等司法活动中保障人民群众参与，完善人民陪审员制度，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制。加强人权司法保障。加强对司法活动的监督，完善检察机关行使监督权的法律制度，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督，完善人民监督员制度，绝不允许法外开恩，绝不允许办关系案、人情案、金钱案。
　　全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。必须弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。推动全社会树立法治意识，深入开展法治宣传教育，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容。推进多层次多领域依法治理，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，深化基层组织和部门、行业依法治理，支持各类社会主体自我约束、自我管理，发挥市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程等社会规范在社会治理中的积极作用。建设完备的法律服务体系，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，完善法律援助制度，健全司法救助体系。健全依法维权和化解纠纷机制，建立健全社会矛盾预警机制、利益表达机制、协商沟通机制、救济救助机制，畅通群众利益协调、权益保障法律渠道。完善立体化社会治安防控体系，保障人民生命财产安全。
　　全会提出，全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。建设高素质法治专门队伍，把思想政治建设摆在首位，加强立法队伍、行政执法队伍、司法队伍建设，畅通立法、执法、司法部门干部和人才相互之间以及与其他部门具备条件的干部和人才交流渠道，推进法治专门队伍正规化、专业化、职业化，完善法律职业准入制度，建立从符合条件的律师、法学专家中招录立法工作者、法官、检察官制度，健全从政法专业毕业生中招录人才的规范便捷机制，完善职业保障体系。加强法律服务队伍建设，增强广大律师走中国特色社会主义法治道路的自觉性和坚定性，构建社会律师、公职律师、公司律师等优势互补、结构合理的律师队伍。创新法治人才培养机制，形成完善的中国特色社会主义法学理论体系、学科体系、课程体系，推动中国特色社会主义法治理论进教材进课堂进头脑，培养造就熟悉和坚持中国特色社会主义法治体系的法治人才及后备力量。
　　全会强调，党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证。必须加强和改进党对法治工作的领导，把党的领导贯彻到全面推进依法治国全过程。坚持依法执政，各级领导干部要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。健全党领导依法治国的制度和工作机制，完善保证党确定依法治国方针政策和决策部署的工作机制和程序，加强对全面推进依法治国统一领导、统一部署、统筹协调，完善党委依法决策机制。各级人大、政府、政协、审判机关、检察机关的党组织要领导和监督本单位模范遵守宪法法律，坚决查处执法犯法、违法用权等行为。加强党内法规制度建设，完善党内法规制定体制机制，形成配套完备的党内法规制度体系，运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，促进党员、干部带头遵守国家法律法规。提高党员干部法治思维和依法办事能力，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容、纳入政绩考核指标体系，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。推进基层治理法治化，发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用，建立重心下移、力量下沉的法治工作机制。深入推进依法治军、从严治军，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。依法保障“一国两制”实践和推进祖国统一，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推进祖国和平统一，依法保护港澳同胞、台湾同胞权益。加强涉外法律工作，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益，维护我国公民、法人在海外及外国公民、法人在我国的正当权益。
　　全会分析了当前形势和任务，强调全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来，审时度势、居安思危，既要有抓住和用好重要战略机遇期推进改革发展的战略定力，又要敏锐把握国内外环境的变化，以钉钉子精神，继续做好保持经济持续健康发展工作，继续做好改善和保障民生特别是帮扶困难群众工作，继续做好作风整改工作，继续做好从严治党工作，继续做好保持社会和谐稳定工作，为明年开局打好基础。
　　全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员马建堂、王作安、毛万春为中央委员会委员。
　　全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于李东生、蒋洁敏、王永春、李春城、万庆良严重违纪问题的审查报告，审议并通过了中共中央军事委员会纪律检查委员会关于杨金山严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。
　　全会号召，全党同志和全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身全面推进依法治国伟大实践，开拓进取，扎实工作，为建设法治中国而奋斗!

[视频]人民日报社论：实现依法治国的历史跨越
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《实现依法治国的历史跨越》。
　　文章说，社会主义现代化建设，离不开法治的引领和规范;中华民族的伟大复兴，离不开法治的保障和支撑。刚刚闭幕的党的十八届四中全会，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，这是加快建设社会主义法治国家的纲领性文件，必将有力推进依法治国进程。
　　文章强调，全会明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国关系等一系列重大理论和实践问题，向国内外鲜明宣示，我们将坚定不移走中国特色社会主义法治道路，以建设中国特色社会主义法治体系为总抓手，在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，为建设法治中国而奋斗。

[视频]第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议将于10月25日召开
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，经中央同意，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议将于2014年10月25日在北京召开。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前三季度结售汇顺差1.05万亿元
　　国家外汇管理局今天公布，今年前三季度，银行累计结汇8.77万亿元，售汇7.71万亿元，结售汇顺差1.05万亿元人民币，前三季度我国跨境资金流动在震荡中趋向基本平衡。
　　进出口银行支持小微企业贷款超千亿
　　自国家进出口银行和地方政府共搭融资平台，支持小微企业融资贷款以来，截至今年9月末，进出口银行给小微企业贷款余额已达1214亿元。
　　中国北车向美出口284辆地铁
　　中国北车今天发布公告，将向美国出口284辆地铁车辆，用于马萨诸塞州的波士顿地铁项目，中标金额约为人民币34.85亿元。这是中国轨道交通装备企业在美国面向全球的招标中首次胜出。
　　“湛箭--2014”陆空对抗实兵演习结束
　　广州军区组织的“湛箭--2014”陆空对抗实兵演习结束。多支防空兵重点对快速机动集结、战场侦察预警、集群火力打击等重难点课目进行了演练，检验部队信息对抗、整体防护等综合作战能力。
　　国内首个空地救援联盟成立
　　国内首个空地救援联盟近日在北京成立，在发生重大或突发事件时，市民只需拨打010-999空中救援电话，即可享受专业航空医疗救援直升机的空中救援。目前联盟成员有京津冀。

[视频]加拿大议会大楼等地发生枪击事件
　　央视网消息(新闻联播)：位于渥太华的加拿大国家战争纪念馆和议会大楼22号发生枪击案，造成至少一名士兵死亡，三人受伤。枪手被击毙。
　　22号，枪手首先在加拿大国家战争纪念馆向执勤的士兵开枪，造成执勤士兵死亡。之后枪手闯入不远处的议会大楼内，并与警方发生枪战，最终在大楼内被警方击毙。
　　据消息人士透露，被击毙枪手名叫迈克尔·泽哈夫·毕博，今年32岁，是一名土生土长的加拿大人。有抢劫和持有毒品的案底，他此前皈依了伊斯兰教，并试图到中东地区参加所谓的圣战，因此，加拿大当局没收了他的护照。目前他的行凶动机还不清楚。
　　枪击发生时，加拿大总理哈珀正在议会大楼内参加会议，之后他安全转移。在随后的电视讲话中，哈珀说，最近接连发生的袭击事件表明，加拿大也会受到恐怖主义的威胁，但加拿大不会被吓倒，加拿大将加大在境外打击极端组织的力度。
　　本月7号，加拿大联邦议会授权政府对活跃在伊拉克的极端组织进行空中打击。不久后，极端组织公布一份报复名单，其中包括加拿大。21号，加拿大将国内恐怖主义威胁级别从轻微调高至中度。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　赵厚麟当选国际电信联盟秘书长
　　今天，在韩国釜山举行的国际电信联盟第19次全权代表大会秘书长选举中，中国推荐的现任国际电信联盟副秘书长赵厚麟高票当选，成为国际电信联盟历史上首位中国籍秘书长。
　　国际电信联盟是联合国专门机构，负责分配和管理全球无线电频谱与卫星轨道资源，制定全球电信标准。
　　4名前黑水公司保安被判有罪
　　美国一家法院22号判决4名前“黑水”公司保安有罪，其中一人被判犯有一级谋杀罪，另外三人也被判犯有多项杀人罪以及非法使用枪支等罪名。
　　2007年9月16号，“黑水”公司保安以自卫名义在伊拉克首都巴格达街头向平民开枪，造成14人死亡，17人受伤。伊方经调查认定，保安无故向平民开枪，应对事件负责。
　　美承认空投武器落入极端组织之手
　　美国国防部发言人沃伦22号承认说，美国在20号向叙利亚北部边境重镇科巴尼空投的20多个武器包裹中，有两个出现了定位错误，其中一个包裹已被美军销毁，另一个则落入了当地的极端组织手中，包裹中装有一些小型武器、医疗用品等。但沃伦强调说，这些武器不足以给极端组织的战斗力带来明显的提高。
　　也门反政府武装夺取首都南部城镇
　　也门反政府的什叶派胡塞武装人员近日夺取了离也门首都萨那不远的南部城镇耶里姆。从现场的画面可以看到，激烈交火导致当地房屋损毁严重。
　　尽管在一个月前也门冲突各方签署了和平协议，但反政府的胡塞武装并没有停下扩张的脚步，目前他们已经占领了也门西北部的八个省份。

