[视频]习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央、全国政协21日上午在全国政协礼堂隆重举行庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。他强调，人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
　　习近平强调，社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展。
　　中共中央政治局常委李克强、张德江、刘云山、王岐山出席。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持大会。
　　上午10时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场。大会在雄壮的国歌声中开始。
　　习近平发表了重要讲话。他指出：
　　回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协根植于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌未来!
　　习近平强调，人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民政协的性质定位，必须坚持大团结大联合，必须坚持发扬社会主义民主。我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴;坚持紧扣改革发展献计出力，努力为改革发展出实招、谋良策;坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，把协商民主贯穿履行职能全过程;坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来;坚持推进履职能力建设，提高调查研究能力、联系群众能力、合作共事能力。
　　习近平强调，协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量;涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量;涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量;涉及基层群众的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。
　　习近平指出，中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量。
　　习近平强调，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政，坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
　　习近平指出，要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务，通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。
　　习近平强调，人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。(讲话全文另发)
　　俞正声在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话对我们全面贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，更好发挥人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的独特优势，广泛凝聚各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的智慧和力量，共同坚持和发展中国特色社会主义具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，坚持紧扣改革发展献计出力，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，坚持广泛凝聚中华民族伟大复兴的正能量，坚持推进履职能力建设，努力谱写人民政协事业发展新篇章，为在新形势下推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新贡献。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，全国政协副主席，曾担任过全国政协领导职务的老同志出席大会。
　　中央和国家机关有关部门、有关人民团体主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国政协常委，地方政协和有关方面代表等800多人出席大会。

[视频]刘云山主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山9月20日下午主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，研究安排教育实践活动总结等工作。
　　刘云山指出，党的群众路线教育实践活动开展以来，作风建设扎实推进、成效显著、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到遏制，贯彻群众路线、改进党的作风长效机制和刚性约束初步形成，党的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强。
　　刘云山指出，在教育实践活动中，各级党组织和广大党员干部围绕贯彻群众路线、加强作风建设深入探索实践，创造了许多好做法好经验，这是一笔宝贵财富。搞好活动总结，重要的是把成功经验提炼好。要着眼于提高思想认识来总结经验，深入思考如何从思想源头上解决作风问题，解决世界观人生观价值观问题;着眼于解决实际问题来总结经验，做到务实管用、有针对性，为深化作风建设、解决新情况新问题提供借鉴和指导;着眼于更好联系和服务群众来总结经验，把群众满意作为评价活动成效的根本标准，不能用自我感觉代替群众评价。
　　刘云山指出，现在人们最担心的是不良作风反弹，最盼望的是把改进作风的好态势坚持下去。要树立常态化长效化的思想意识，健全常态化长效化的工作措施，把教育实践活动中的有效措施办法固化下来。党委管党建义不容辞，党委抓作风责无旁贷。要强化各级党委抓党建强作风的主体责任，充分发挥各级领导干部的示范带动作用，推动形成风清气正的良好政治生态。
　　刘云山强调，教育实践活动到了盘点交账的关键时刻，要发扬钉钉子精神，带着高度责任深化整改工作，言而有信落实整改任务。凡是明确了整改期限的要坚决如期完成，需要较长时间解决的问题要持续抓住不放，不达目的不罢休。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。

[视频]【晒晒整改成绩单】浙江：自查自纠 专项整治见成效
　　央视网消息(新闻联播)：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，浙江省积极自纠自查，先后组建101个督导组，对各活动单位进行专项整治，取得显著成效。
　　“会所中的歪风”，是浙江省出重拳整治的问题。活动开展以来，浙江全省共摸排出风景区等公共场所内的会所102家，其中，已关停36家，转型46家，其余20家正在转型。同时，对整治工作开展明察暗访，一经查实有问题，则从严处理当事人。
　　浙江省还重点整治“吃空饷”现象，共清理清退“吃空饷”人员1244人。并建立健全了治理“吃空饷”问题的规章制度，用制度管权管事管人。
　　党政领导干部企业兼职问题，在浙江省也比较突出。清理查证后，全省领导干部在企业兼职共5785人，目前，4557名领导干部已辞去企业兼职。
　　在整治收“红包”及购物卡过程中，有7095人主动上交“红包”及购物卡，涉及金额3336.34万元。今年以来，查处党员干部参赌涉赌案件1575件，党纪政纪处分1544人。
　　浙江省还全面整治文山会海、检查评比泛滥，全省减少会议3613个;减少文件17140个;减少评比达标表彰活动2483个。
　　全省应清理清退的公务用车5832辆，实际清理清退5411辆，清理率达到92.8%。

[视频]再留高原 只为一个未了的心愿
　　央视网消息(新闻联播)：作为援藏干部，马新明、孙伶伶夫妇在拉萨工作生活了三年后，又再次选择留在西藏，继续未完成的心愿。
　　穿藏装、唱藏歌、熬甜茶，四年时间，马新明、孙伶伶夫妇已经融入到了西藏的生活。作为拉萨市委副书记，马新明现在分管拉萨教育、文化等方面，今年秋季开学，52位来自北京多所中学的老师来到拉萨，进行教育援藏，而在北京市援建的中学里，2700多名农牧区孩子，可以分享到与北京的孩子们一样的教学环境。
　　马新明夫妇到现在还没有自己的孩子，但他们的工作和生活一直离不开对孩子的关注。
　　早在17年前，他们还在北大读硕士期间，就成立了资助贫困学子的“未名奖学金”，现在已资助了5000多个孩子。来到拉萨后，夫妇俩又发起了为西藏高海拔农牧区孩子捐赠冬衣的行动，为10多所学校募捐到了3000多套冬衣，他们自己也先后捐赠400多套冬衣和电脑、图书等物品。
　　四年的援藏生活，马新明也不可避免地患上了“高原病”痛风，痛风又引发了滑膜炎，有时候脚肿得站不起来，不得不依靠拐杖甚至轮椅。
　　2013年，当三年的援藏工作结束时，马新明夫妇决定留下来继续工作。

[视频]军中巾帼 演兵场上多面手
　　央视网消息(新闻联播)：成都军区第14集团军某装甲旅的41名大学生女兵，巾帼不让须眉，人人成为演兵场上的多面手。
　　在刚刚结束的“跨越-2014”系列实兵对抗演习中，大学生女兵们承担了所在军区指挥所开设撤收、通信保障、警戒防卫等任务。让人意想不到的是，她们除了和男兵一样会使用激光模拟交战系统，还会驾驶装甲车，全程参与到演习中的战场机动和红蓝实兵对抗的环节。
　　今年初，装甲旅组建两个女子装甲步兵班，女兵们争相参加。训练中，这些大学生女兵们冒风沙、顶烈日，一遍又一遍练蹬车、驾驶、行进间上下车等课目，步战车空间狭小，身上经常被碰得青一块紫一块;拉动步战车的手刹胳膊需要力量，30多斤重的纯净水桶就成了练功的装具，如今，她们已胜任了车长、驾驶员、炮手和战斗载员等岗位。细心的女兵们还把练兵心得绘成漫画、制成卡片，开设在旅政工网上“战士讲坛”深受官兵欢迎。

[视频]【仁川亚运会第二比赛日】中国已获11枚金牌
　　央视网消息(新闻联播)：仁川亚运会今天进入第二比赛日的争夺，将产生24枚金牌，截至现在，我国已经获得了11枚金牌，暂居奖牌榜第一。
　　今天，在射击赛场上中国队夺得两枚金牌，杜宇、高博和张奕垚夺得了男子多向飞碟团体赛的冠军，而高博还以15发全中的成绩夺得了男子多向飞碟个人赛的金牌。
　　在武术赛场，我国选手孙培原夺得了男子刀术棍术全能比赛的金牌。在场地自行车男子团体追逐赛的决赛中，由师涛、袁中、秦晨路、刘浩组成的中国队击败韩国队，为中国军团夺得第九枚金牌。
　　今天，中华台北队和中国香港队也都斩获了各自的第一枚金牌，在女子53公斤级举重比赛中，中华台北队的许淑净以总成绩233公斤夺得金牌，并创造了新的世界纪录;而李慧诗在场地自行车赛-女子凯琳赛的决赛中夺冠，为中国香港队摘得第一枚金牌。
　　在刚刚结束的男子200米自由泳的比赛中，我国选手孙杨对阵韩国选手朴泰桓和日本选手萩野公介成为最大看点，比赛中三位选手交替领先，比赛十分激烈，最终，萩野公介后来居上，以1分45秒23夺冠，孙杨以0.05秒之差获得亚军，朴泰桓获得第三名。

[视频]台风“凤凰”登陆台湾 明天再登浙江
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午10点左右，今年第16号台风“凤凰”在台湾恒春半岛南部沿海登陆，登陆时强度为强热带风暴级，中心附近最大风力10级。受此影响，台湾屏东、台东等地风大雨疾，溪水暴涨，河流夹带泥沙滚滚而下。台湾多家航空公司今天取消了岛内航班，两岸部分航班也受到影响。气象部门预计，“凤凰”将于今晚擦过或登陆台湾东北部沿海，然后逐渐向浙江沿海靠近，并于明天下午在浙江象山到平阳一带沿海再次登陆。

[视频]寒流侵袭新疆 多地降下大雪
　　央视网消息(新闻联播)：新疆乌鲁木齐、阿勒泰、伊犁等地也在这两天陆续迎来秋天第一场雪。位于哈密地区的兵团十三师红山农场，未收割的五万亩小麦大面积被积雪覆盖，倒伏严重，当地正组织人员机械，等积雪融化后进行抢收。从今天起，新疆本轮寒流告一段落，气温将逐步回升。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国专业技术人才超过5550万人
　　人力资源和社会保障部公布数据显示，五年来，我国新增专业技术人才860万人，专业技术人才总量已达5550多万人，占我国人才队伍总数的45.6%。
　　“猎狐2014”行动境外抓回逃犯88名
　　“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动两个月来，各涉案地警方组成了32个追捕组，通过国际执法合作和其他侦查措施，在40多个国家和地区抓获境外逃犯88名，其中10年以上逃犯11名。
　　2014长距离铁人三项世界锦标赛开赛
　　2014长距离铁人三项世界锦标赛今天在山东威海开赛。本届赛程144公里，经过激烈角逐，最终来自法国和丹麦的选手分获男子、女子组冠军。这也是该赛事首次在亚洲举办。
　　生死3.3秒 手榴弹滑落险中救人
　　广州军区某旅在一次投掷手榴弹训练中发生意外，战士孙庆拉开引线的手榴弹突然滑落脚下。千钧一发之际，担任现场指挥员的连长邹宜冲上去将孙庆拖拽到避弹区，用3.3秒的时间，挽救了战友的生命。

[视频]外交部驻港公署举办公众开放日
　　央视网消息(新闻联播)：为迎接新中国成立65周年，外交部驻香港特别行政区特派员公署今天举办了建署以来规模最大的一次开放日，香港各界1300多名市民走进公署，感知祖国发展，感受国家外交成就。
　　开放日从上午10点30分开始，但9点左右公署门前就已经聚满了大批热情的市民。
　　本次公众开放日设有 “新中国成立65周年发展成就展”、“新中国外交成就展”、“美丽中国”等展览。用图片、文字、影视等多种形式向香港市民展示了新中国的发展成就。
　　“新中国成立65周年发展成就展”分为政治、经济、国防、外交等9个单元，全面展示了国家从百废待兴到蒸蒸日上、快速发展的风雨历程，重现了中华民族日益走向复兴，努力实现国富民强的壮丽篇章。
　　而“新中国外交成就展”则以十年为一个单元，涵盖了新中国各个时期的重大外交事件，既有珍贵的历史图片，也有重要的国书影印件，其中许多文献是首次对外展出。
　　为了让香港市民了解更多的中华文化，本次开放日还特意安排来宾现场品尝国家名厨的经典菜肴、观看少数民族歌舞表演、临摹艺术家现场绘画等活动。许多香港市民表示，通过本次公众开放日活动，对祖国有了新的认识，希望能有更多与内地交流的机会。

[视频]中国西藏文化交流团访问蒙古国
　　央视网消息(新闻联播)：由国务院新闻办组派的中国西藏文化交流团9月19号至21号访问了蒙古国首都乌兰巴托。访问期间，代表团与蒙古国主要政党代表，外交官员、教育界、宗教界、及媒体人士进行了深入的交流。交流团向蒙古国各界人士介绍了西藏近年来的综合发展情况，以及我国的民族和宗教政策。

[视频]记者探访伊拉克小镇阿迈尔
　　央视网消息(新闻联播)：阿迈尔是伊拉克首都巴格达以北160公里的一座小镇。今年6月，极端组织向萨拉赫丁省发起攻势时，曾围困这座小镇长达80天之久，8月底，伊拉克安全部队和什叶派民兵组织重新夺回了阿迈尔的控制权。那么，这座小镇目前是一个什么样的状况，让我们来看记者的探访。
　　阿迈尔坐落于萨拉赫丁省东北部，连接着首府提克里特和该省军事重镇苏莱曼贝克，6月，极端组织武装曾试图控制这座小镇，但遭到了当地居民的强烈抵抗。强攻失败的极端分子转而包围该地，并曾在周围设置了多重障碍。
　　尽管目前的阿迈尔利镇已经恢复了平静，但一路上散落的弹壳、炸毁的坦克，都提醒我们这里曾发生过激烈的战斗。在往前前行十五公里后，我们抵达了阿迈尔镇的边界。这里由若干个什叶派民兵组织共同把守，他们在阿迈尔镇四周建起了几十座大大小小的防御工事，用来抵御极端组织残余势力的偷袭。
　　除了什叶派民兵组织之外，许多当地的民众也纷纷加入到抵抗极端组织的队伍中来。在阿迈尔利镇北部的一个村子里，我们就遇到了一位持枪保卫家园的老太太乌姆·哈米德。从被极端组织包围以来，老太太已经持枪在村口守卫了80多天。
　　目前，小镇的包围已经解除，极端势力大部分也撤离了该地区，但周围零星的交火还是让老太太不放心，她决定继续自己的守卫工作。她每天就在院子一张临时摆放的床上休息，这样一旦发生危险，她就能第一时间保护自己的家人。
　　其实在阿迈尔利被包围期间，拿起武器保卫家园的当地百姓并不在少数，但像哈米德老太太那样的高龄仍然扛枪，着实是让我们大吃了一惊。其实这也并不是他们的本意，对他们来说，最大的愿望莫过于能够早日回到他们平静的生活，不用再去面对恐惧以及威胁。央视记者伊拉克报道。

