[视频]习近平离京对韩国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平3日上午乘专机离开北京，应大韩民国总统朴槿惠邀请，对韩国进行国事访问。
　　陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。

[视频]习近平抵达首尔开始对韩国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。
　　当地时间3日中午12时10分许，习近平乘坐的专机抵达首尔城南机场，当习近平和夫人彭丽媛走出机舱时，鸣礼炮21响。韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接。韩方礼兵沿着红地毯两侧列队，向习近平行注目礼。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻韩国大使邱国洪也到机场迎接。
　　当天，习近平在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。
　　习近平表示，中韩建交22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就，两国成为名副其实的利益共同体，为国际社会树立了国家关系发展的典范。当前，中韩关系正站在新的起点上，面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。中韩双方要坚持睦邻友好，增强相互信任；坚持互利合作，强化利益融合；坚持和平稳定，守护共同家园；坚持人文交流、搭建友谊桥梁。我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识，为两国关系发展增添动力，我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。

[视频]习近平出席韩国总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗，习近平的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。
　　当习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到朴槿惠的热情迎接。
　　习近平和彭丽媛同朴槿会一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。
　　习近平在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。
　　习近平和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。
　　两国元首相互介绍双方陪同人员。

[视频]习近平同韩国总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同朴槿惠举行会谈。两国元首积极评价中韩合作，全面总结中韩关系发展经验，规划新形势下两国合作，达成许多新共识。两国元首一致决定，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。
　　习近平表示，中韩互为重要近邻，是好伙伴、好朋友。去年6月朴槿惠总统成功访华，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。一年来，我同朴槿惠总统保持密切沟通交往，两国各领域合作取得新成果。回顾建交20多年来两国关系的长足进展，有许多经验可以总结。双方都尊重彼此的社会制度、发展模式、核心利益，将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护和平稳定的周边环境。
　　习近平指出，中韩关系正处在大发展的新起点上。双方应共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。当前和今后一个时期，双方应该重点在以下几个方面作出努力。
　　第一，做实政治安全合作。我愿同朴槿惠总统继续保持密切联系，就共同关心的重大问题随时交换意见。双方要充分利用两国政府、议会、政党间交流合作机制加强沟通，增进互信。早日开通两国防务部门直通电话，两国执法部门加强打击跨国犯罪、海上执法、反恐等合作，2015年正式启动两国海域划界谈判。
　　第二，做大经贸互利合作。为实现2015年双边贸易额3000亿美元的目标，双方要在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，中方愿在韩国建立人民币清算安排。希望双方加大谈判力度，争取在今年年底前完成中韩自由贸易协定谈判，争取达成利益大体平衡、高水平、双赢的协定。中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区的投资。双方可以结合各自优势探讨和尝试在第三国开展合作。
　　第三，做活人文交流。用好两国人文交流共同委员会机制，2015年和2016年互办旅游年，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，为此，双方可以采取公务护照互免签证、普通护照短期旅行免签等便利化措施。加强青年交流，2015年起5年内中方每年增加邀请100名韩国青年精英访华。中方支持两国开展大熊猫合作研究。
　　第四，做深地区和国际事务中合作。中方愿同韩方在筹建亚洲基础设施投资银行、推动亚太自由贸易区建设等方面加强合作。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，双方可以举行纪念活动。
　　朴槿惠热烈欢迎习近平访问韩国。朴槿惠表示，韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国合作在许多领域取得很大发展，双方就重大问题保持沟通、密切配合。两国关系基础更加牢固。韩中两国都在为实现各自的美好梦想而奋斗。韩方支持中国全面深化改革，相信中国梦一定能早日实现。韩国梦和中国梦交汇融合，可以促进东北亚地区和平、稳定、繁荣。韩方真诚希望韩中两国成为同心同德、相互支持、相互帮助的战略合作伙伴，愿同中方加强政治、安全、军事领域交往和联系，就重大问题及时沟通看法。希望双方共同努力，争取年底前达成高水平、全面的中韩自由贸易协定，为提升两国经贸合作水平构建新的制度框架，推动双向投资、金融和高端产业合作，带动区域经济一体化。韩方支持扩大两国民间交往和人文交流，使两国人民心灵相通、心心相印。韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。
　　习近平就韩国“岁月号”沉船事故再次表示慰问，朴槿惠表示感谢。
　　两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝鲜核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。
　　朴槿惠表示，韩方希望通过半岛信任进程构建南北间互信，推动实现南北和解，维护半岛和平。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强合作，推动实现半岛无核化目标，促进东北亚和平、稳定、繁荣。
　　双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。
　　会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。
　　双方发表了《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。
　　两国元首还共同会见记者。习近平指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。
　　朴瑾惠表示，我同习近平主席的会谈是坦诚、友好的，双方就加强两国在更广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。

[视频]张德江与瑞士联邦议会联邦院议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江3日下午在人民大会堂与瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼举行会谈。
　　张德江说，建交以来，中瑞关系一直保持良好发展势头，各领域合作成果丰硕。2013年习近平主席、李克强总理与来华访问的瑞士联邦主席毛雷尔举行了重要会晤，就加强双方各领域合作深入交换了意见，有力推动了中瑞关系发展。今年7月1日，中瑞自贸协定正式生效，这为双方进一步深化合作开辟了更加广阔的空间。中方愿与瑞方一道，推动中瑞各领域合作不断取得新成果，促进中瑞合作继续走在中国同欧洲国家关系前列。
　　张德江希望中瑞双方进一步增进对彼此制度、国情的了解和理解，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上的相互支持，不断夯实两国关系的政治基础。
　　张德江表示，此次瑞士联邦议会联邦院组成一个重量级的代表团访华，充分说明瑞方对发展中瑞关系的友好意愿。中国全国人大高度重视加强与瑞士联邦议会联邦院的关系，愿进一步密切各层次的友好往来，深化各领域的交流合作，不断夯实中瑞友好的社会和民意基础，共同为中瑞关系不断向前发展做出积极贡献。
　　格尔曼说，瑞中自贸协定正式生效对巩固和发展瑞中传统友好具有里程碑意义。瑞士奉行一个中国政策，愿在两国良好政治关系基础上，进一步发展经贸关系，深化两国各领域务实合作。瑞联邦议会高度重视与中国全国人大的友好交往，愿与中国全国人大加强交流、增进了解、互学互鉴，为瑞中友好深入发展做出贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨会谈时在座。

[视频]刘云山会见丝绸之路经济带媒体合作论坛外方代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3日下午在人民大会堂会见来华参加丝绸之路经济带媒体合作论坛的外方代表。
　　刘云山说，落实好习近平主席提出的共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，有助于实现中国与周边和亚欧国家发展战略的对接，中方愿始终秉持合作共赢的精神，与有关国家一道积极推动“一带一路”建设。媒体是联通民心的桥梁，希望发挥好丝绸之路经济带媒体合作论坛的建设性作用，促进各国媒体加强人员往来，共享新闻产品，深化交流合作，增进各国人民的了解与互信，为建设“一带一路”营造良好人文环境。
　　俄罗斯俄塔社总编辑马拉特·阿布哈金说，“一带一路”倡议把各方利益融合提升到更高水平，丝绸之路经济带媒体合作论坛对推进沿路国家和地区的和平与发展将发挥积极作用。

[视频]中央纪委：改革创新纪律检查体制
　　央视网消息(新闻联播)：6月30日，中共中央政治局审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，就相关问题本台记者采访了中央纪委副书记、监察部部长、纪律检查体制改革专项小组副组长黄树贤。
　　中央纪委副书记黄树贤说，近年来，经过各级党委和纪检监察机关共同努力，依靠广大人民群众参与支持，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新进展。但是滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂。
　　黄树贤介绍说，已经明确的改革任务主要是：加强和改进对主要领导干部行使权力的制约和监督；加强党对党风廉政建设和反腐败工作的领导；落实在党风廉政建设中党委的主体责任和纪委的监督责任；推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委的领导。
　　此外，加快落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构；改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖；健全党风廉政建设法规制度体系等也都纳入了此次改革的任务中。
　　截至今年5月底，各级纪检监察机关共查处违反八项规定精神问题近4万起，处理5万多人，给予党纪政纪处分1万多人。对反映中管干部问题线索全面清理、分类处置，今年1月至5月，全国纪检监察机关给予党纪政纪处分62953人，比上年同期增长34.7%。
　　黄树贤介绍说，党的纪律检查体制改革的目标是，到2017年基本完成《实施方案》提出的各项改革任务，2020年全面完成党的十八届三中全会确定的纪律检查体制改革任务，逐步形成切合实际、有效管用的反腐败体制机制和制度体系。

[视频]【专访财政部部长楼继伟】新一轮财税改革 建立现代财税制度
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局近日审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，财政部部长楼继伟接受本台记者专访时指出，新一轮财税改革，将为全面深化改革提供基础和支撑。
　　楼继伟说，1994年财税改革的目的是建立“与社会主义市场经济体制相适应”的体制框架，那么，新一轮财税体制改革就是要建立“与国家治理体系和治理能力现代化相适应”的财税制度基础，为经济、政治、文化、社会和生态文明“五位一体”统筹协调发展，提供基础和支撑。
　　楼继伟部长全面深入解读了深化财税体制改革的目标、基本思路、基本原则和主要任务，具体内容请收看今晚的《焦点访谈》。

[视频]人民日报评论员文章：军队形象不容玷污
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，今天出版的人民日报刊发评论员文章：军队形象不容玷污。
　　文章指出，严肃查处徐才厚严重违纪违法问题，是我们党从严治党、从严治军的有力举措，对于端正部队风气、提振军心士气、维护人民军队形象有着重要意义。
　　文章指出，我们这支军队，来自人民，为了人民，在党和人民哺育下发展壮大，在对党忠诚、奉献人民中赢得赞誉。“人民子弟兵”、“最可爱的人”，是人民军队历史塑就的形象，这个形象永远铭刻在人民心中。
　　文章指出，作风优良是人民军队的鲜明特色和政治优势，我们的军队从来就以纪律严明、秋毫无犯闻名中外。但也要看到，军队不是生活在真空里，社会上存在的各种消极腐败现象也会侵蚀部队肌体。蛀虫必须挖出，腐败必须铲除。同时必须指出，个别腐败分子代表不了军队整体形象，严肃查处徐才厚问题彰显的正是军队形象不容玷污的坚定意志。
　　文章最后强调，人民军队是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设等各个方面，都理应标准更高、要求更严，为全社会作出表率。坚持依法治军、从严治军，坚决反对腐败、铲除毒瘤，确保人民军队始终走在时代和社会前列，才能保持长期形成的良好形象，实现党在新形势下的强军目标。

[视频]【最美基层干部】大山里的“愚公支书”
　　央视网消息(新闻联播)：湖北恩施店子坪村村支书王光国被当地人称为“愚公支书”，他带领大伙在悬崖上开山凿路，为大山深处的农民找到致富门道。
　　店子坪村地处深山，这条石阶路，曾是进出村子的唯一通道，所有货物都靠肩挑背扛，一不小心，还有跌落峡谷的危险。2004年，王光国一上任，就组织大伙开山修路。没有钱，他卖了自家的猪，带头捐款；村民每天吃住在工地，用时7年，硬是在绝壁间修出一条通往山外的路。
　　王光国请来农业专家，通过试种比较，最后确定种植附加值高的猕猴桃。为解决销路，王光国引进农业龙头企业，走公司加农户合作经营模式。村民把土地租给公司，除了收取租金，平时还可以在苗圃基地务工。
　　目前，全村已经有300多亩猕猴桃开始挂果，预计到明年，每亩可为农户增加3000多元收入。现在，王光国又计划建设特色村寨，发展休闲观光农业。

[视频]《日本战犯的侵华罪行自供》发布
　　央视网消息(新闻联播)：中央档案馆从今天(3日)开始在网上发布《日本战犯的侵华罪行自供》，公布新中国诞生后接管和关押的1109名日本侵华战犯中，职务较高、罪行较重的45名战犯的笔供。这些笔供显示了日本策划、推行侵略政策，制造细菌武器，施放毒气，屠杀、抓捕、奴役和毒化中国人民等罪行。
　　战犯笔供将分45天逐一发布。今天公布的第一位战犯，是日本陆军中将铃木启久。侵华期间，他曾指挥日军实施“三光政策”，使用毒气制造“无人区”，杀害5470名中国民众。他的笔供证实，日军曾违背国际法规，散步霍乱菌，设立多个慰安所。

[视频]“日本侵华档案”学术研讨会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天，吉林省档案馆藏“日本侵华档案”学术研讨会在北京举行，来自中国社科院、各大高校、科研院所等近20位国内知名学者、专家，针对吉林省档案馆藏日本侵华档案的史料价值、“慰安妇”和战俘劳工等方面的问题，进行了学术研讨和交流。

[视频]人民日报署名文章：不能任由日本肆意冲击国际秩序
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，人民日报今天发表署名钟声的评论文章，题目是：不能任由日本肆意冲击国际秩序。
　　文章指出，日本政府解禁集体自卫权的险恶用心和潜在危害，国际社会看得清清楚楚。
　　日本在军事安全领域的政策动向直接关系到日本国家发展走向，也事关地区安全环境。中方将继续密切关注日本有关动向，坚定维护国家安全和地区和平稳定。
　　文章强调，面对战争与和平这个永恒的命题，人们清醒地看到，捍卫和平的实力与对和平的祈愿同样重要。
　　中国有足够的战略清醒和战略定力，也有足够的信心实现中华民族伟大复兴的中国梦，同世界各国人民一道建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。

[视频]解禁集体自卫权 安倍内阁失民心
　　央视网消息(新闻联播)：日本首相安倍晋三不顾民意，强行解禁集体自卫权的行为在日本国内遭到了强烈反对。各大在野党党首、多家主流媒体和众多日本民众，纷纷对安倍的行为予以强烈指责。
　　日本最大在野党民主党党代表海江田万里1号发表声明说，安倍强行解禁集体自卫权的“整个过程粗暴不透明。对无视立宪主义强硬通过的内阁决议，民主党表示坚决反对。”
　　与此同时，日本多家主流媒体集体发声批判安倍的倒行逆施，认为集体自卫权的解禁是对和平主义的残忍践踏，必然会增加与周边国家的紧张局势，给将来留下祸根。《中国新闻》呼吁安倍政府应该立刻撤回内阁决议。
　　连日来，每天都有大量日本民众聚集在日本首相官邸前示威，抗议安倍试图修改宪法解释以解禁集体自卫权，其中，6月30号晚上的示威人数超过了1万人。
　　日本共同社2号发表的最新民调结果显示，在通过解禁集体自卫权的内阁决议后，安倍内阁的支持率较上月下降4.3个百分点，跌至47.8%；而不支持率达到了40.6%，是安倍内阁上台以来不支持率首次突破40%。分析认为，调查结果表明，安倍政府解禁集体自卫权的做法并未获得日本民众理解和认同，也是安倍政府脱离民众的前兆。

[视频]伊拉克总理颁布逊尼派武装特赦令
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克总理马利基2号颁布了一项针对逊尼派武装的特赦令。特赦令意在减少逊尼派反政府武装的数量，并切断逊尼派人士对自称建立了“伊斯兰国”的极端组织的支持。马利基还在讲话中驳斥了库尔德自治区领导人巴尔扎尼关于争议地区领土主张和举行独立公投的声明，强调库尔德自治区是伊拉克的一部分。

