MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/29/VIDE1390994824681859.shtml

[视频]习近平春节前夕赴内蒙古调研看望慰问各族干部群众 向全国各族人民致以新春祝福
　　央视网消息(新闻联播)：农历马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以诚挚的新春祝福。
　　隆冬时节，内蒙古大草原，千里冰封雪皑，一片银装素裹。26日至28日，习近平在内蒙古自治区党委书记王君、自治区人民政府主席巴特尔陪同下，来到兴安盟、锡林郭勒盟、呼和浩特市等地，深入林场、牧场、企业、牧户、社区调研考察，给各族干部群众送去党中央的关心和关怀。
　　年关将至，广大群众能不能过一个祥和安宁的节日？习近平十分惦记。26日下午，习近平冒着零下30多度的严寒，来到地处边陲的兴安盟阿尔山市。这里是林区，这些年禁伐，正处于艰难的产业转型之中。习近平十分关注当地林区改革发展和棚户区改造，在车上就向当地干部询问有关情况，然后来到伊尔施镇74岁的困难林业职工郭永财家中，察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头，详细了解一家人的生活。他表示，快过春节了，知道你们有困难，特地来看望你们。看到郭永财等群众住房还比较困难，他叮嘱当地干部要加快棚户区改造，排出时间表，让群众早日住上新房；要做好慰问困难群众工作，让每个家庭都过好节。习近平强调，我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。
　　27日一大早，习近平来到锡林浩特市楚古兰街道爱民社区，察看社区卫生服务站、超市、便民服务大厅，同居民们亲切交谈，了解社区党组织关心困难群众工作和节日期间市场供应情况。他表示，社区虽小，却连着千家万户。社区党组织和党员干部要千方百计使群众生活更方便一些，使群众表达诉求渠道更畅通一些，把党和政府的温暖送到千家万户。上车前，他特地叮嘱社区负责人：“要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。”
　　习近平高度重视少数民族群众生活改善问题。他来到锡林郭勒盟81岁的牧民玛吉格家。在蒙古包中习近平同一家人围坐在一起，拉起了家常。“小孩上学远不远？”“看病、购物方便不方便？”“家里养了多少只羊、多少匹马？”“收入怎么样？”习近平问得很细。玛吉格和家人一一作了回答，并表示这些年日子越过越红火。总书记问群众还有什么要求，老人反映当地有的牧户在用电、通行上还有些困难，习近平要求当地党委和政府作出规划，努力加以解决。
　　那达慕是深受蒙古族群众喜爱的民族特色活动。27日上午，锡林浩特市宝力根苏木(乡)牧民们身着盛装，骑着马，开着车，从四面八方赶来参加冬季那达慕。看到总书记来了，牧民们使劲鼓掌，纷纷上前握手问好。习近平同牧民们一起，观摔跤，看赛马，听长调，赏歌舞。在传统的“五畜祈福”仪式上，习近平按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。一路上，习近平反复强调，要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统，深入开展民族团结进步宣传教育，精心做好民族工作，把内蒙古建成祖国北疆安全稳定的屏障。
　　内蒙古如何发挥自身优势、转变经济发展方式、提高经济发展质量和水平，是习近平十分关心的问题。习近平来到毛登牧场饲草产业基地，察看饲草交易厅、牧草颗粒加工车间，了解基地牧草产品交易存储服务和深加工情况。看到桌上摆放着各种草标本和加工生产的草块、草颗粒，习近平向基地负责人了解有关情况，听说加工的草颗粒既有营养牲畜又爱吃，他幽默地说：“这可是牛马羊爱吃的香饽饽啊。”在锡林浩特市肉羊繁育基地，习近平察看了标准化畜圈，了解基地开展肉羊选育、繁殖、科学饲养和带动牧民增收致富的情况。他强调，要加快传统畜牧业向现代畜牧业转变步伐，探索一些好办法，帮助农牧民更多分享产业利润效益，真正同龙头企业等经营主体形成利益共同体。
　　伊利集团是一家知名乳制品企业。28日上午，习近平来到这里，了解企业生产经营、食品安全保障和节日市场供应等情况。他强调，民以食为天，食以安为先。食品企业要生产出高质量的放心食品，确保人民群众“舌尖上的安全”。
　　呼和浩特市儿童福利院是当地政府兴建的集养护、治疗、康复、教育、安置为一体的福利机构，目前有200多名孤儿、残疾儿童入住。28日上午，习近平来到福利院，看望在这里入住的儿童。看到孩子们无忧无虑地学习和生活，习近平感到很欣慰。在模拟家庭，他向代养妈妈握手问好，充分肯定这种抚养方式；在宿舍，他鼓励聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净好好学习，学业有成，并伸出大拇指向她们学习哑语“谢谢”；“感恩的心，感谢有你……”在排练室，孩子们边做手势，边唱起《感恩的心》，歌声悠扬，不少人的眼眶湿润了。习近平动情地说，有一颗感恩的心很重要，对儿童特别是孤儿和残疾儿童，全社会都要有仁爱之心、关爱之情，共同努力使他们能够健康成长，感受到社会主义大家庭的温暖。
　　内蒙古大草原是首都北京以至整个华北地区的重要生态屏障，保护好这片大草原是一件具有重大战略意义的大事。习近平来到内蒙古和信园蒙草抗旱绿化股份有限公司，在一张张图片、一瓶瓶种子、一盆盆鲜草前，详细了解企业发展草产业、参与干旱地区生态恢复和生态环境建设情况。紫羊茅、长青石竹、山丹……看到企业驯化培育了这么多种耐寒耐旱的草种，而且已经得到初步推广，改善了一些地方的生态环境，习近平印象十分深刻。他指出，天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊，内蒙古就有这样的美丽风光。保护好内蒙古大草原的生态环境，是各族干部群众的重大责任。要积极探索推进生态文明制度建设，为建设美丽草原、建设美丽中国作出新贡献。实现绿色发展关键要有平台、技术、手段，绿化只搞“奇花异草”不可持续，盲目引进也不一定适应，要探索一条符合自然规律、符合国情地情的绿色之路。
　　调研期间，习近平专门看望了牛玉儒同志的家人。他强调，党树立起来的先进模范不能忘记。牛玉儒同志是新时期广大党员干部的楷模。我们党之所以赢得人民拥护，正是因为有千千万万个牛玉儒这样的同志。在党的群众路线教育实践活动中，要学习先进典型，学习身边榜样，不断发扬光大他们的宝贵精神和人格风范。
　　调研结束时，习近平听取了内蒙古自治区党委和政府工作汇报，对近年来内蒙古经济社会发展和民族团结进步取得的成绩给予充分肯定。
　　习近平强调，希望内蒙古各族干部群众守望相助。守，就是守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识；相助，就是各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。
　　他指出，推动改革发展事业，关键在党，关键在广大党员干部要有优良的工作作风。实践证明，抓作风建设最重要的是讲认真。各级党组织要弘扬认真精神，坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进第二批群众路线教育实践活动，尤其要在坚持抓严、认真抓实、切实抓长上下功夫，真正做到让党员、干部思想上受教育、作风上有转变，让广大群众感到变化、感到满意。全党同志特别是领导干部一定要讲修养、讲道德、讲廉耻，追求积极向上的生活情趣，养成共产党人的高风亮节，做到富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。
　　王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。

[视频]李克强在陕西考察慰问时强调 尽心尽责办好群众关心的事 努力使家家户户过上好日子
　　央视网消息(新闻联播)：26日至28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到陕西商洛、安康、西安考察慰问，代表党中央国务院向广大干部群众致以新春祝福。
　　山高坡陡弯急，李克强来到金坡村。村民杨秀峰长期在沿海捕鱼，留守的父母和女儿看到总理，喜出望外。女儿杨康马上打电话告诉父亲。李克强也接过手机说，你在外打工不容易，家里人盼望你回家过年，农民工是家里功臣，也是国家功臣。他对村民们说，随着新型城镇化发展，群众可以就近就业，享受团圆。李克强还攀上陡坡，查看旱情，他说，对这样的陡坡地，要下决心退耕还林，使生态得保护，农民得实惠。
　　李克强来到安康救助站看望无家儿童和老人。他对工作人员说，社会救助是兜住底、救急难，党和政府有责任兜住最困难的群众，不能让任何人求助无门，无家可归。
　　陕南自然灾害多，数百万人需要通过搬迁脱贫。云盖寺镇花园小区居民正喜迎搬迁后的第一个春节。小区群众争相表达生活改善的喜悦，李克强祝福他们在新家乡把日子过得“万马奔腾”。李克强走进陈永金家，看到取暖、上下水、有线电视等一应俱全，他十分欣慰。小区内的美云秦绣公司，一些搬迁居民正在接受刺绣培训，李克强鼓励她们用勤劳双手“经纬自己的美好人生、编织社会的美好未来”。
　　考察途中，李克强临时停车，走进街边邮储银行，勉励员工提供更好服务。
　　小河镇集市熙熙攘攘。李克强不时驻足，拿起大红福字、鲜嫩青菜等，同群众开心交谈，询问年华备齐没有。一位摊主请总理品尝水果和糖，李克强掏钱给他，风趣地说，那我要给你钱，糖果很甜，祝福大家过个“甜年”。他叮嘱要丰富供应，确保食品安全。
　　在民营顺丰速运公司，快递员正在忙碌，李克强称赞他们为千家万户传递快乐。他还应邀体验“快递员”下单发货的工作。他说，快递业是匹“黑马”，带动大量就业。企业要争创一流，政府也要创造不同所有制公平竞争的环境。在比亚迪公司，李克强说，新能源汽车能减少排放，要积极推广，政府带头采购，展示坚决应战污染的决心。
　　李克强来到中航工业第一飞机设计研究院，看望专家和技术人员，了解航空工业研发情况，希望广大科技人员有使中国装备走向世界的意志，体现中华民族的智慧和勇气。他说，关键技术和装备，对经济提质增效升级具有“脊梁”支撑作用，要通过创新驱动，使中国装备向高端跃升、到全球市场竞技。
　　李克强充分肯定陕西取得的成就，希望在新一轮西部大开发中发挥战略支撑作用，当好新引擎。
　　周小川参加有关活动。

[视频]牢记习主席嘱托 做祖国忠诚卫士
　　央视网消息(新闻联播)：春节前夕，习近平主席来到内蒙古边防哨所战位，看望慰问边防官兵，向全军官兵拜年，新闻播出后，在全军部队引起强烈反响。
　　习主席登上三角山哨所看望官兵，当天正在哨所执勤的战士张伟，回忆起当时的情景依然激动不已。
　　驻守在东南第一哨的角屿岛官兵，正在远海训练的海军远海训练编队官兵表示，深情关爱送到了基层官兵的心田。

[视频]【2014马年春节春联征集活动】征集到近12万副春联 评出优秀作品
　　央视网消息(新闻联播)：2014马年春节春联征集活动自1月17号启动以来，吸引了广大网友踊跃参与，活动于1月26号截止，共征集到了原创春联及历代春联近12万副，平均每7秒钟，就有网友将一副春联上传到央视网。专家评审委员会今天评选出了100副“马年原创优秀春联”、10副“最佳马年原创春联”和100副“历代优秀春联”。　
　　此次春联征集活动还邀请欧阳中石等22位书法家书写了其中近50副优秀作品，网友们可以在1月30号至2月13号，通过“央视悦动”客户端参与活动，赢取这些书法精品。100副“马年原创优秀春联”和“历代优秀春联”将在大年三十播出的2014央视网络春晚上公布，而10副“最佳马年原创春联”将在中央电视台元宵晚会中公布。

[视频]央视多彩节目陪您过大年
　　央视网消息(新闻联播)：明天就是大年三十了，我台各频道都准备了丰富多彩的节目，陪您一起告别蛇年迎接马年。
　　马年春晚昨天进行了最后一次彩排，目前所有的节目已经最终敲定，共有42个节目将登上春晚舞台，其中包括了5个语言类节目。今年春晚歌舞类节目大幅扩容，众多新人新作亮相。此外，几个特别打造的创意节目也值得期待。大年三十晚上八点，我台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道将准时全球直播马年春晚。
　　《我们的中国梦》--中央电视台“心连心”艺术团慰问演出，今晚19点30分将在综艺频道播出。节目以祖国的"东西南北"为视角，分赴黑龙江漠河县、陕西大荔县、江西莲花县和海南保亭县，镜头对准人民群众，讴歌平凡而又伟大的中国梦。
　　大型音乐公益节目《梦想星搭档》收官之作“梦想公益盛典”将于除夕中午12点35分在综合频道播出。盛典延续了“为了孩子”的爱心主题，节目共筹集一亿八千多万元善款，将全部用于资助儿童公益事业。
　　新闻频道除夕将继续推出《一年又一年》特别节目，带您走进春晚的台前幕后，陪您一起过大年。此外，在关注国内外重大新闻事件的同时，春节期间新闻频道还将派出数百名记者继续《新春走基层》。
　　除夕下午四点，中国网络电视台将联合全国百家网站，通过网络、IPTV、手机电视、央视影音客户端等多渠道同步直播2014年网络春晚，打造"2013网络热度榜"，梳理2013年网络生活。

