[视频]【全面深化改革进行时】上海自贸区：制度创新效果初显
　　央视网消息（新闻联播）：上海自由贸易试验区是我国改革开放的“试验田”，它最引人关注的不是政策优惠，而是制度创新。目前，新制度带来的活力已初步显现，并推动上海国际金融中心建设加速。
　　上海现代建筑设计集团刚刚完成了对一家美国顶级设计企业的收购，从而成为第一家进入全球顶级酒店室内设计“小名单”的中国企业。促成他们完成收购的，正是上海自贸区的新机制。
　　工商注册登记从实缴改为认缴、企业年检改为年报公示，海关监管从先报关、后入区改为先入区、后报关，国际贸易启动“单一窗口”试点，本月初，上海海关又取消了自贸区进境货物通关单验核手续。一系列改革表面上看只是企业少跑一趟，少盖一个章，但它体现的是政府的简政放权，调动的是企业的活力。截止3月底，上海自贸区已经办完核名手续的新设立企业，总数已达1万家左右，自贸区设立半年吸引的企业，已经相当于过去20年的数量。
　　跨境人民币投融资、小额外币存款利率上限放开等一系列金融新政也已给企业带来了实惠。上海自贸区联合发展公司第一个从海外获得了1亿元的贷款。
　　自贸区的制度创新也在推动上海国际金融中心建设。上海黄金交易所将在自贸区内建立黄金交易“国际板”；上海期交所已在自贸区设立国际能源交易中心；证监会已经原则同意上海证券交易所在自贸区内设立国际金融资产交易平台。
 

[视频]李克强在海南考察时强调 坚持发展第一要务 促进经济社会持续健康发展
　　央视网消息（新闻联播）：4月10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在出席博鳌亚洲论坛年会后，深入海南基层考察调研。
　　企业登记和管理制度改革使国务院推进简政放权的重要部署，李克强来到海口市工商局，得知改革措施实施后群众创业热情高涨，3月份新登记企业同比增长77%、注册资本金增长247%，他高兴地说，这项改革极大激发了市场活力，改革就是要调动千千万万群众的积极性和创造性。通过改革，降低了办企业成本，而创业又可带动就业、提高收入，实现这一低一高需要政府自身改革，也是民众的期盼，现实了改革红利。看到企业信用信息系统登记了列入黑名单的违规企业，李克强表示赞许。他说，推动简政放权，要放管结合，你们在做好服务的同时，也要有效实施事中事后监管，保证市场公平有序。
　　海口港市海南海运的重要窗口。李克强询问今年以来港口吞吐情况。港口负责人介绍，目前外贸困难仍然较多，但内贸增长势头较好。李克强说，中国经济有很大回旋空间，就在于内需潜力巨大，内需增长能起到很好的支撑作用。李克强对海口港打造面向东南亚的航运中心给予肯定，希望海南作为最大的经济特区，站在国家层面谋划扩大开放新举措。
　　考察中，李克强多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。各地区各部门都要勤政务实、敢于担当，主动出实招，积极解难题，以更加奋发有为的精神促改革、调结构、惠民生，更有效地扩大国内需求，着力开拓国际市场，多方施策增强发展动力，保持经济在合理区间平稳运行，切实推动科学发展。
　　海口东寨港有数万亩红树林，是守护海岸线、维护生态的重要屏障，曾一度遭到损坏。李克强到这里实地察看红树林修复情况，听取海南生态建设汇报。他指出，生态环保也是生产力，保护好红树林等绿色财富，可以让大家共享好的生态环境。在旁边的渔村里，一位老人递给李克强一支船桨，说为了保护红树林，自己不再打鱼。李克强说，这把桨应放进博物馆里，向世人表明我们保护生态的决心。要通过发展小城镇、规模农业等途径，为转产群众开辟更多就业渠道，提高他们收入。
　　李克强还随机走进路边小超市，了解本地产品种类、销售等情况，并买了两袋当地产的小食品。他勉励海南生产更加丰富的特色产品和以优良的服务，带动居民消费。
　　在琼期间，李克强听取了海南经济社会发展情况的汇报，充分肯定所取得的成绩，希望海南坚持改革创新，凝聚发展力量，建设好富裕、文明、绿色的宝岛。
　　杨晶陪同考察。
 

[视频]青海：连续十年70%的财力注入民生
　　央视网消息（新闻联播）：青海省连续十年，每年拿出总财力的70%以上，用于全省特别是六个藏族自治州的医疗、教育、保障房等民生建设，提高民生保障水平。　
　　青海海南藏族自治州贵南县的农民日保，由于股骨头坏死丧失了劳动能力，最近刚刚做了手术，整个手术费用10万多，通过新农合、大病医保以及低收入人群的三次报销，日保自己只花了一万多元。
　　2009年开始，青海实施全面医改，投入资金超过213亿，并且每年平均增长20%。
　　在涉及民生的各个领域，青海省不断加大投入。在同德县新城区，不但建起了游牧民定居点，还有保障性住房。近五年来，中央补助及青海自身投入保障房资金累计180亿元，而用于藏区的资金近80亿。　
　　今年，青海又有5项涉及教育、医疗、养老的惠民新政出台。
 

[视频]内蒙古：扶持特色产业 助农牧民脱贫
　　央视网消息（新闻联播）：内蒙古通过扶持农牧业合作社和特色产业，增强贫困地区自主发展能力，变“输血”扶贫为“造血”扶贫。　
　　刘景堂是内蒙古科右前旗永进村一家农牧业合作社的负责人，这段时间来他们村学习养殖的人络绎不绝，而在几年前，永进村还是有名的帮扶贫困村。
　　虽说当地政府扶贫也给家家户户送过羊，但效果一直不明显。　
　　从去年起，内蒙古组织38位省级领导干部每人联系一个贫困旗县，投入资金100多亿元，实施精准扶贫。像永进村所在的科右前旗，就将舍饲肉羊产业确定为主导产业，并把原先分散的扶贫资金，集中投放在主导产业和示范户上。刘景堂的合作社就靠着这笔钱，新建了3600平米的标准化棚圈，扩大养殖规模。
　　分红有一个固定收入3千元　另外在这打工　剪羊毛　防疫　这个年收入能挣3万块钱
　　如今，科右前旗已成为内蒙古重要的肉羊出栏产地，肉羊出栏从2009年的115万只增加到2013年的140万只，每年还以10%速度快速递增。今年，内蒙古还将力争再减少40万贫困人口，并使贫困人口的年人均收入增长在15%以上。
 

[视频]河北：群众有事 干部代办
　　央视网消息（新闻联播）：河北石家庄全面推广村民事务代办制度，搭建县乡村三级便民服务平台，把便民服务送到了村民家门口。
　　石家庄元氏县铁屯村张建子这几天正在为拿不到养老金发愁。村民事务代办员了解情况后，当天下午，就和村委会的工作人员一起到了县里民政局。
　　铁屯村还创办了“村民事务代理制”，设立“村民代办室”，配备专兼职人员，事情办理得满不满意，由村民签字说了算。
　　在正定县上水屯村，村民事务代办员会当天把村民委托办理的材料送到乡里，乡里能办的当天办完，需县里审批的，则通过集中办事窗口直接提交。
 

[视频]【到群众中去】新建：创新学习方法 征民意改作风
　　央视网消息（新闻联播）：在第二批党的群众路线教育实践活动中，江西省新建县创新学习教育方法，对查摆出的“四风”问题建立台帐清单，立行立改。
　　流经新建县城周边的乌沙河，由于淤积了大量垃圾、废水，污染较重，群众反映强烈。在教育实践活动中，新建县将它列为整改重点，投资5亿元进行综合治理。　
　　效率提高的背后，是新建县通过创新学习形式，不断完善听取群众意见的渠道。第二批教育实践活动开展以来，新建县针对不同领域、不同层级党员特点，采取领导讲学、现场教学、上门送学等九种学习方法，强化为民服务意识。同时，引入专业调查机构，开展民意调查，听取群众意见。目前共收集意见建议2400多个，合并确定了35项立行立改项目。　
 

[视频]“扫黄打非·净网2014”今起展开
　　央视网消息（新闻联播）：针对网络淫秽色情信息屡禁不止、屡打不绝，严重危害未成年人身心健康的突出问题，全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部今天发布公告，决定自4月中旬至11月，在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网2014”专项行动。全面清查网上淫秽色情信息。对制作传播淫秽色情信息问题严重的网站、频道、栏目，坚决依法责令停业整顿或予以关闭，依法依规吊销相关行政许可。
　　对非法网站，一律依法予以关闭或取消联网资格。对制作传播淫秽电子信息涉嫌构成犯罪的，依法追究刑事责任。对为淫秽色情信息传播提供条件的电信运营服务、网络接入服务、广告服务、代收费服务等经营者，依法追究相关刑事行政责任。如发现有关人员失职渎职问题将严肃查处。公告要求各互联网站、基础电信运营企业、网络接入服务企业立即开展自查自纠，并欢迎群众投诉和举报。
 

[视频]人民日报评论：荡涤污泥浊水 还网络清朗空间
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：明天出版的人民日报将发表评论《荡涤污泥浊水　还网络清朗空间》。评论指出，网络淫秽色情信息严重毒害社会风气、严重危害青少年身心健康，人民群众意见很大、反映强烈。网络不是法外之地，互联网企业必须树立正确的经营理念，遵守国家法律法规，干干净净办网、依法合规赚钱。绝不能利欲熏心而放任淫秽色情信息泛滥，决不能为博人眼球、赚取点击率而大打色情擦边球。为一己之私而牺牲社会公众的福祉，为眼前小利而损害国家民族长远利益，这样的企业必将受到舆论的谴责，也为法律所不容。
　　打击网络传播淫秽色情信息事关青少年身心健康，事关社会主义核心价值观培育弘扬，是一件顺民意、得民心的好事。我们相信，在广大人民群众的支持下，“扫黄打非　净网2014”专项行动一定会取得突出战果，使网络空间真正清朗起来。
 

[视频]中央主要媒体积极推进媒体融合发展
　　央视网消息（新闻联播）：党的十八届三中全会提出要整合媒体资源，推动传统媒体与新兴媒体融合发展。中央主要新闻媒体以强烈的危机感、紧迫感和使命感，顺应互联网技术潮流，加快改革创新步伐，积极探索传统媒体与新兴媒体融合发展之路。
　　从2012年7月起，人民日报先后在人民网、新浪、腾讯三个平台开设法人微博账号，人民日报法人微博粉丝总数已超过3000万，成为深具影响力的媒体微博。
　　2013年以来，新华社在多项重大主题报道中，开展多媒体集成服务，在发布通稿的同时，拥有报刊、网络、电视、户外屏幕、手机报、客户端、微博、微信等各类传播形态和终端。
　　中央电视台以“央视新闻”为品牌，相继推出微博、微信和客户端。中国网络电视台构建起“一云多屏、全球传播”体系，使央视节目通过多个平台实现电视、电脑、手机和PAD终端“四屏”全覆盖。
　　中国日报2008年启动报网融合工作，从内容整合、采编策划、新技术应用等方面进行全方位探索实践。
　　详细内容请关注今晚播出的《焦点访谈》栏目。
 

[视频]【凡人善举】沈阳：众人见义勇为 火海冒险推车
　　央视网消息（新闻联播）：4月6号深夜，辽宁沈阳的一处路边商铺燃起了大火，一群陌生人自发地将几辆紧挨着大火的私家车推到了安全地带，避免了更大的损失。
　　从视频中可以看到，当时的火势非常凶猛。这时，忽然跑来了十几个人，他们合力将紧挨着大火的几辆私家车，连推带拽地转移到了安全地带。
　　着火的商铺上面就是居民住宅，当时已经接近夜里12点，推完车的小伙子们又开始大声叫醒已经熟睡的人们。几分钟后，当119赶到时，他们却都默默地离开了现场，火灾最终没有造成人员伤亡。
　　当时的情况被一位目击者拍到，传到网上，几天来被无数网友转载点赞。通过了解，我们得知，这些推车的人里有路人、也有附近居民，大家都素不相识，几经辗转，记者找到了几位当天参与救援的人。
　　25岁的任川看到有人在推车，就从车上冲下来帮忙。而此前突然冒出来的十几个人，大多是被宋有化大声喊来的。
　　如果汽车接连发生爆炸就会给经过的路人和楼上的居民带来更大的安全隐患，和朋友开车路过的宋有化和大伙儿一起冲了上去。虽然当时有一定的危险，但大家还是觉得很值。
 

[视频]刘汉、刘维等涉黑案庭审进入第11天
　　央视网消息（新闻联播）：刘汉、刘维等36人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪及故意杀人罪等案件庭审进入第11天。湖北省咸宁市中级人民法院继续在第一审判法庭、咸安区人民法院第一审判法庭公开开庭审理。
　　13日上午，在刘汉等10人案的庭审中，法庭继续就王永成被杀害一案的事实进行调查。公诉人出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，证明被告人刘汉在王永成被杀害一案案发后，资助作案人员外逃、藏匿并对其奖励、发放工资等情况。控辩双方发表了质证意见。
　　下午，法庭就被告人唐先兵、仇德峰、桓立柱、王雷等人故意伤害尚东泉(致死)、故意伤害黄伟一案进行法庭调查。
　　同日上午，在刘维等7人案的庭审中，经公诉人申请，法庭许可，被告人刘维对非法持有的4支枪、张东华非法持有的一支枪进行了实物辨认。接着法庭就刘维等被告人涉嫌黑社会性质组织实施的10起违法事实进行法庭调查。公诉人首先就被告人刘维在帕提亚大酒店游戏厅借故闹事、在丽都花园小区滋事的事实进行举证，出示了证人证言、另案被告人陈力铭、曾建军等人的供述等证据。控辩双方发表了质证意见。随后公诉人就其他8　起违法事实进行举证，出示了证人证言、被告人供述、被害人陈述、法医学鉴定书、证监会行政处罚决定书、司法会计鉴定检验报告书等证据。对上述证据，刘维表示无异议，但与自己无关，其他被告人及其辩护人未提出异议。控辩双方还对各被告人的量刑事实进行了举证、质证。
　　下午，刘维等7人案庭审进入非法证据排除阶段。
　　部分被告人亲属、新闻媒体记者和群众代表旁听了庭审。
 

[视频]搜寻MH370航班：搜寻面积增加约1.6万平方公里
　　央视网消息（新闻联播）：马航MH370客机的搜寻进入第37天，今天共有12架飞机和14艘舰船参与搜寻。
　　今天澳方公布的新搜索区整体向南平移了约290海里，搜寻面积为57506平方公里，搜寻面积比昨天增加了约1万6千平方公里。任务区中心距珀斯西北2200公里，分为东西两个区。东区由澳方和多国舰船负责搜寻；　中方5艘舰船负责西区5000多平方海里的搜寻。其中，海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰负责西区的东南部搜寻区，东海救101和南海救115轮则在西北部搜索。另有两艘舰船正在前往新的任务海域。今天我国还有6架直升机参与搜寻。
　　今天声呐浮标搜索面积从前两天的600平方公里缩小到340平方公里。澳大利亚和英国继续通过多种手段进行水下信号探测，但过去24小时没有探测到任何声学信号，这是继4月8号之后，连续4天没有再探测到相关信号。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　西藏：小额贷款覆盖95%农牧民家庭
　　西藏自治区各银行金融机构近年来推出了农牧民安居工程贷款、农牧区青年创业小额贷款等一系列服务“三农”和小微企业的信贷产品和措施。目前，西藏的小额信贷已覆盖全区95%以上的农牧民家庭，而全国的平均水平只有36%。
　　新型军民融合产业集群在江苏创立
　　两个总规划面积达10平方公里、产值千亿元的军民融合产业专业园区在江苏创立。园区利用军地深度融合技术优势，将在卫星导航、特种武器等领域突破制约我军装备发展的“瓶颈”。　
　　三地警方破获制贩枪支和管制刀具案
　　贵州、广东、湖南三地警方近日联手侦破一起特大制造、贩卖枪支和管制刀具案件，抓获犯罪嫌疑人15名，收缴枪支1万5千支，管制刀具12万把。据调查，这一犯罪团伙从汕头、阳江购入枪支和管制刀具，再以湖南邵东为集散地进行地下销售，制贩网络覆盖了27个省市区。目前，案件正在进一步审理中。
　　2000尾中华鲟今天放流长江
　　今天上午2000尾中华鲟在湖北宜昌被正式放流长江，其中18尾还被植入了声呐信标，从而获取洄游信息。
　　春光明媚　踏青赏花正当时
　　四月春色浓。北京平谷，22万亩桃花风姿万千，游客们可以边赏花边欣赏文艺演出。江西井冈山姹紫嫣红的杜鹃花，河南洛阳迎春怒放的牡丹花，安徽黟县柯村独特的云海景观、油菜花海，为游客呈现出一场赏花盛宴。
 

[视频]关注乌克兰局势：乌称在斯拉维扬斯克展开“反恐行动”
　　央视网消息（新闻联播）：12号，乌克兰东部地区紧张局势继续，部分亲俄示威者当天占领了乌克兰东部城市斯拉维扬斯克的警察局大楼。在僵持一天之后，乌克兰内务部今天表示，安全部队已经在斯拉维扬斯克展开“反恐行动”。
　　当地时间今天上午，乌克兰内务部部长阿瓦科夫表示，已在顿涅茨克州斯拉维扬斯克展开“反恐行动”，行动由乌克兰国家安全局反恐中心负责，反恐人员来自乌克兰各地安全部门。阿瓦科夫敦促斯拉维扬斯克居民离开市中心。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫12号分别与乌克兰代理外长杰希察和美国国务卿克里通电话，通话中拉夫罗夫再次强调乌克兰政府威胁强攻抗议者占据的大楼是不可接受的，并警告说，如果乌克兰政府在东部地区动武，将损害就乌克兰问题进一步合作的前景，包括举行计划中的日内瓦四方会晤。
　　此外，美国白宫当天发表声明说，美国副总统拜登将于本月22号访问乌克兰首都基辅。
 

[视频]伊朗拒绝更改驻联合国代表任命
　　央视网消息（新闻联播）：近来，伊朗总统任命阿布-塔莱比为新任伊朗常驻联合国代表，在伊美之间引发风波。美国政府11号表示，拒绝向这位新代表发放签证。伊朗副外长阿拉格希12号对此表示不满，并强调伊朗不会因此更改驻联合国代表的任命。
　　阿拉格希当天在接受伊朗媒体采访时说，拒绝向联合国外交官发放签证的决定，有悖于美国理应承担的国际义务，伊朗将会通过有关法律渠道向联合国提出申诉。
　　作为联合国总部所在国，根据1947年与联合国签署的协议，美国应向各国驻联合国外交官提供签证，无论是否与该国存有争端。
　　现年56岁的阿布-塔莱比是伊朗资深外交官。一些美国议员指责他参与1979年伊朗学生占领美国驻伊朗大使馆事件。不过据知情人士透露，阿布-塔莱比当年并没有直接参与占领美国使馆的行动，只是曾协助做过一些翻译的工作。
　　1979年11月，一些伊朗学生占领美国驻伊朗大使馆，扣留52名美国人质达444天。1980年，美国宣布与伊朗断交。
 

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　NHK会长再次就慰安妇言论道歉
　　因慰安妇言论招致外界批评的日本广播协会会长籾井胜人今天在一档电视节目中再次就相关言论道歉。籾井说，此前自己的言论给观众带来很大困扰，他已经收回此番言论，并再次对此表示歉意。籾井还表示，日本广播协会电视台仍将坚持公共广播机构的立场，不会受个人意志左右。
　　今年1月25号，籾井在日本广播协会新会长就任记者会上宣称，“慰安妇问题在哪个国家都存在过，不该只针对日本”。此言一出立即在日本国内外受到强烈批评。
　　法国外长30多年来首访古巴
　　到访古巴的法国外长法比尤斯12号在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈。这是法国外长30多年来首次访问古巴。
　　法比尤斯此访恰逢欧盟与古巴关系进一步改善之际。今年2月，欧盟同意就增进与古巴的经贸往来进行谈判并展开人权对话，相关会谈初步定于本月底在哈瓦那启动。
 

[视频]中国艺术团亮相朝“四月之春”艺术节
　　央视网消息（新闻联播）：12号，在平壤参加“四月之春”友谊艺术节的中国艺术团进行了首场演出。中国演员为观众奉上了舞蹈《水墨天书》、古筝与舞蹈《春江花月夜》、富有民族特色的维吾尔族歌舞等。此外，艺术团还特意学习了朝鲜的传统长鼓舞，演唱了朝鲜观众耳熟能详的经典歌曲。
　　“四月之春”友谊艺术节创办于1982年，是朝鲜观众了解世界文化的一个重要窗口。今年艺术节期间，来自中国、俄罗斯、越南等21个国家和地区的文艺工作者将为朝鲜观众带来演出。
 

