[视频]【新常态 新亮点】新一轮财税改革推进国家治理现代化
　　央视网消息(新闻联播)：有“经济宪法”之称的预算法修正案昨天获得全国人大常委会审议通过，标志着新一轮财税体制改革取得重大突破。在中国经济正在步入中高速发展新常态的形势下，全面深化财税体制改革，将带来国家治理体系和治理能力的现代化。
　　新预算法最大的变化是从原来强调政府对预算的管理，改变为强调公众对政府预算的监督。相应地，以法律的形式全面规范了全口径预算、预算审查、预算绩效评价、跨年度预算平衡，以及允许省级政府发行地方债等一系列制度措施。
　　目前，我国各级政府每年的一般预算收入已经超过10万亿元，如果再加上以土地出让收入为主的政府性基金收入和国有资本经营收入等，规模已经超过15万亿元。这个巨大的“钱袋子”怎么管好、花好，对保持经济在新常态下的平稳健康可持续发展意义重大。
　　十八届三中全会提出了深化财税改革的三项主要任务：“改进预算管理制度”、“完善税收制度”、“建立事权和支出责任相适应的制度”。预算法的审议通过，标志着预算改革率先突破。而作为税制改革重头戏的营改增改革，试点范围已经扩大到全国，涵盖了包括电信、铁路、邮政在内的大部分行业。在率先进行营改增试点的上海，经济结构进一步得到优化。2014年上半年，上海市第三产业增长7.8%，在全市生产总值中的比重比营改增前提升了近5个百分点。
　　下一步国家将抓紧研究推进生活服务业、建筑业、房地产业、金融业等行业的营改增试点、推进实施消费税改革、加快煤炭资源税改革，并做好房地产税立法相关工作。

[视频]李克强举行仪式欢迎罗马尼亚总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：1号下午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎罗马尼亚总理维克多·蓬塔对我国进行正式访问。
　　全国政协副主席罗富和等出席欢迎仪式。
　　军乐团奏罗中两国国歌，鸣礼炮19响。
　　李克强陪同蓬塔检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同罗马尼亚总理会谈时强调 深化中罗全面友好合作伙伴关系 促进中国-中东欧国家合作和中欧关系发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同蓬塔举行会谈。
　　李克强表示，中罗友好历久弥坚。当前中罗都处在发展重要时期，两国深化务实合作面临难得的“窗口期”。中方愿同罗方巩固政治互信，不断释放各领域、各层次交流合作的潜力，密切在国际地区事务中的沟通协调，将两国友好转化为实实在在的合作成果，更好惠及两国人民。
　　李克强指出，希望双方努力提升经贸合作规模和水平；推进核电、火电、风电等能源领域合作；加快对建设布加勒斯特至康斯坦察高速铁路项目的研究，搞好重大基础设施项目合作；丰富人文交流，夯实两国友好的民意基础。
　　李克强强调，中国经济要实现中高速增长，向着中高端水平迈进，既要靠全体人民的勤劳，也要靠智慧、靠创新，为中国经济增添新动能，推进中国产业向全球价值链高端跃升。中方愿同罗方及世界各国加强创新合作，实现互利共赢、共同发展。
　　李克强表示，去年在罗马尼亚举行的第二次中国-中东欧国家领导人会议取得诸多成果，《布加勒斯特行动纲要》确定重点领域合作正在全面推进。中国同中东欧国家深化合作，也将有利于提升中欧合作整体水平，使中欧关系全面、均衡发展，促进欧盟的稳定、团结与繁荣。
　　蓬塔表示，罗方坚定致力于推进罗中友好，愿全面深化两国基础设施、能源、农业等领域互利合作，在国际和地区事务中加强沟通协调。罗作为中国在欧盟和中东欧的可靠朋友和伙伴，将继续为促进欧中关系和中东欧国家-中国合作发挥积极作用。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　会谈后，两国总理共同见证双边能源、金融、基础设施建设等领域合作文件的签署。

[视频]李克强与罗马尼亚总理共同会见记者


MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/01/VIDE1409570047741218.shtml

[视频]刘云山出席中央党校秋季学期开学典礼并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校1日上午举行2014年秋季学期开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调党员干部要深入领会“三严三实”的深刻内涵和具体要求，切实做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，更好履行共产党人的崇高职责。
　　刘云山指出，“三严三实”彰显了马克思主义执政党的政治品格，体现了党要管党、从严治党的基本要求，每一位党员干部都应当自觉把“三严三实”作为修身做人的基本遵循，作为为官用权的警世箴言，作为干事创业的行为准则。
　　刘云山说，做官先做人，做人必修身，党员干部修身做人就是做合格共产党员，按照“三严三实”要求加强党性锻炼。要把立德摆在首要位置，铸牢理想信念这个主心骨；把实践作为砥砺品质的课堂，在完成急难验重任务中培养优良作风；把慎独慎微作为严格律己的操守，努力自觉改造主观世界。对各级领导干部来说，能否正确为官用权是最现实的考验。每一个党员领导干部要认识到手中的权力是人民赋予的，对权力要有敬畏之心，始终保持战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的谨慎，决不能把公共权力异化为牟取个人私利的工具。党员干部作为党和人民事业的骨干，在其位就谋其政、尽其责，就能干事、干成事。要树立正确事业观政绩观，树立敢于担当的精神，弘扬正气、坚守正道，坚决纠正只当官不干事、只揽权不担责的现象。
　　刘云山强调，“三严三实”要求是新形势下全面加强党的建设的重要遵循，要把“三严三实”要求贯彻到营造良好从政环境之中，贯彻到干部队伍建设之中，贯彻到建立健全作风建设长效机制之中，充分体现到管党治党的全过程和各方面。
　　赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。

[视频]香港各界欢迎全国人大常委会决定
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会8月31号作出了关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定，香港各界随后对决定表示支持和欢迎。
　　全国人大常委会副秘书长李飞今天上午在香港特别行政区政制发展简介会上，与香港各界人士面对面沟通，介绍决定的有关内容。
　　香港特区行政长官梁振英在简介会上说，特区政府支持全国人大常委会的决定，他呼吁香港社会齐心协力，共同落实普选。
　　全国政协常委唐英年对人大常委会决定表示支持，认为这是香港民主政制发展的重要一步。
　　香港最大政团民建联发表声明，认为人大常委会的决定将有利于凝聚共识。声明同时认同，必须坚持行政长官须由爱国爱港人士担任的原则。
　　香港商界也对全国人大常委会决定表示欢迎，认为提名委员会的组成及安排秉持了各界均衡参与的原则，人大常委会的决定为香港政改订立清晰的框架，有助于香港特区政府及各界人士从实际出发，稳步推动香港的民主进程。

[视频]【专访中央组织部副部长王京清】详解党建改革四大任务及目标
　　央视网消息(新闻联播)：8月29日，中共中央政治局会议审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，对今后一个时期党的建设制度改革做出全面部署，体现了党要管党、从严治党的坚定决心。日前，中央组织部负责人接受了本台记者专访，深入解读了中央深化党的建设制度改革的总体部署和主要内容，介绍了实施方案出台的重要意义。
　　中国的事情要办好，关键在党。党的建设制度改革既是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革取得成功的重要保证。
　　《实施方案》提出了党的建设制度改革的主要任务是：根据党的十八届三中全会的部署，全面深化党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度和人才发展体制机制改革，到2020年建立起系统完备、科学规范、运行有效、更加成熟更加定型的党的建设制度体系。
　　此外，中央组织部负责人还就党的建设制度改革的相关重要举措进行了深入解读，具体内容请收看今晚的《焦点访谈》。

[视频]山西省委主要负责同志职务调整
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，中共中央决定：王儒林同志任山西省委委员、常委、书记；袁纯清同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务，另有任用。

[视频]中纪委：近250人违反八项规定被处理
　　央视网消息(新闻联播)：中央纪委监察部网站日前通报了过去一周，各级纪检监察机关查处的170件违反中央八项规定精神案件，有近250人受到了处理。
　　此次通报的案件涉及28个省区市和新疆生产建设兵团以及国资委，其中，通报案件最多的是国资委，共通报了40件。
　　从查处情况看，上班时间玩游戏等违反工作纪律案件高居首位，共查处41件，占案件总数的24%。
　　此外，由于中秋国庆临近，收送节礼、大操大办婚丧喜庆、公车私用等案件有所抬头，分别查处了31件、28件和23件。
　　北京市和江苏省还各通报了1起违规发放中秋节礼的案件。
　　北京市门头沟区潭柘寺镇东村村委会委员刘彦香违反工作纪律套取专项资金及村集体自有资金，用于村里中秋、国庆“两节”和春节期间送礼支出。
　　江苏省苏州市姑苏区白洋湾街道新益村党委原书记徐建华、村委会主任李建兴用公款购买月饼、大闸蟹、大吃大喝。
　　以上案件相关责任人均受到处分。

[视频]长春：“小巨人”企业助经济转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：东北老工业基地吉林长春，近年来出现了一批产值在2000万元到5亿元之间的科技型“小巨人”企业，它们发展速度快，成长潜力大，为城市升级转型增添活力。
　　长春北方化工灌装设备有限公司是一家从事研发生产特殊性化工物料计量灌装和包装设备的企业。它们研发生产的全自动灌装机器人系统，大大提高了化工灌装的安全系数，企业去年实现产值5000万元。然而面对一直排到明年的订单，企业现有产能却无法满足。得知这个难题后，长春市相关部门积极协调，为企业进驻新产业园区创造条件。
　　像北方灌装这样的“小巨人”企业近几年在长春市遍地开花，但同时面临产能不足，缺少金融扶持，孵化器支撑力量不够等短板。针对这些问题，当地创新金融扶持，对“小巨人”企业给予专项资金扶持，并联合高校院所、开发区新建了一批科技企业孵化器，帮助企业发展壮大。
　　截至去年底，长春市产值超过2000万元的“小巨人”企业已经达到282户，同比增长50.8%，实现主营业务收入达180多亿元。

[视频]全国中小学今天开学
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国中小学陆续开学。
　　今天上午，位于云南鲁甸地震震中龙头山镇的孩子们在板房学校如期开学。8.03地震使灾区部分学校损毁严重，为了不误学时，中国青基会紧急援建了包括营盘小学在内的4座抗震希望小学。
　　今天，甘肃岷县梅川镇车路小学的101名学生告别了帐篷学校，搬进新建成的教学大楼。经过近一年的恢复建设，去年7.22岷县地震灾区60%中小学生已经搬进新校舍。
　　今天，河南南阳、重庆云阳等地采取建新校、就近入学等措施，确保留守孩子上学“一个都不能少”；今天，湖北阳新188台国标校车投入使用，乡村学生有了更安全的上学路。
　　今天，江苏全省中小学生收到了《南京大屠杀死难者国家公祭读本》；浙江黄岩西江小学一年级新生穿汉服、行师礼，入学开笔。四川成都100余万中小学生用“父母教会我有爱”主题活动迎接新学年的到来；河北唐山石家庄，江西南昌、陕西周至、黑龙江海伦等地把法制教育和安全教育作为开学第一课。
　　开学之际，北京市出台针对中小学和高校的两个实施意见，要求学生在中小学学习期间至少参加一次天安门广场升旗仪式，分别走进一次国家博物馆、首都博物馆和抗日战争纪念馆，将培育和践行社会主义核心价值观贯穿于中小学教育教学全过程。北京市1000多名中小学新生今天走进国家大剧院，在神圣的艺术殿堂开启新学年。北京中关村三小开展了以校园火炬传递为主题的开学典礼，孩子们高举亲手制作的火炬，表达“中华文明 薪火相传”的美好愿望。教育部和本台共同推出的《开学第一课》也将在今晚8点在央视一套综合频道播出。

[视频]文艺界积极响应《文艺工作者践行社会主义核心价值观倡议书》
　　央视网消息(新闻联播)：中国文联日前发布《文艺工作者践行社会主义核心价值观倡议书》后，艺术工作者反响热烈。
　　文艺工作者们认为，应始终坚守中华文化立场，把核心价值观融入到文艺实践和文联工作之中，深入基层贴近群众，坚守法纪和道德底线，用群众喜闻乐见、导向鲜明的文艺作品弘扬社会主义核心价值观，用接地气的文化惠民活动体现文艺工作者服务人民的价值追求。

[视频]首批国家级抗战设施遗址和英烈名录公布
　　央视网消息(新闻联播)：国务院今天公布了第一批80处国家级抗战纪念设施和遗址名录，包括中国人民抗日战争纪念馆、卢沟桥、平型关大捷遗址等。国务院要求各地、各部门要加强抗战纪念设施、遗址的保护管理，教育引导广大群众认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，学习抗日英烈的英雄事迹，培育和弘扬伟大的爱国主义精神。
　　另外，为铭记抗日英烈的不朽功勋，弘扬爱国主义精神，民政部今天还公布了包括赵一曼、赵尚志、狼牙山五战士等在内的300名著名抗日英烈和英雄群体名录。

[视频]《浴血奋战——档案里的中国抗战》发布
　　央视网消息(新闻联播)：国家档案局继续在其官网上发布《浴血奋战——档案里的中国抗战》，重现中国抗日战争的历史。
　　档案显示，1937年9月25日平型关战斗，八路军发挥近战和山地战的特长，对日军实行分割、包围，与日军进行白刃格斗，共歼敌1000多人，击毁汽车100多辆。这是华北战场上，中国军队主动寻歼敌人的第一个大胜仗。
　　1937年10月，雁门关伏击战，八路军切断了日军由大同经雁门关至忻口的后方补给线。1937年10月，八路军夜袭阳明堡机场，歼敌100余人，毁伤敌机24架，削弱了日军的空中突击和空中运输力量。
　　1937年9月底，日军向太原发起进攻。中国第二战区司令部决定在忻口地区组织防御战，作战部队分别由八路军总司令朱德和国民党将领卫立煌、杨爱源、傅作义指挥。忻口战役历时一个多月，是国共两党军队合作抗日、配合较好的一次战役。中国军队共歼灭日军两万余人，沉重打击了日军的嚣张气焰。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部民间武装8月31号在与政府军激战后又夺取了一个战略要地。俄罗斯总统普京当天表示，乌克兰冲突双方应该就乌东部的国家地位问题进行对话。
　　8月31号，乌克兰东部民间武装完全控制了顿涅茨克市以东30公里的战略要地伊洛瓦伊斯克。与此同时，位于亚速海沿岸的战略重镇新亚速斯克依然被民间武装控制。目前，民间武装正在东南部沿海区域推进，目标直指港口城市马里乌波尔。
　　俄罗斯总统普京当天表示，乌克兰政府应该就乌东部的国家地位问题立即着手与东部民间武装进行直接、富有成效的谈判，以保证生活在乌东部地区人民的合法权利。
　　针对一些西方国家将普京表态解读为要给予乌克兰东部“国家地位”，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天回应说，这是错误的，普京只是呼吁乌克兰内部各方进行包容性谈判。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫今天表示，俄罗斯主张和平解决危机，不会武力干预乌克兰冲突。俄方还希望能与西方展开对话，而不是将所有指责都归咎于俄方。
　　此前，乌克兰方面确认，乌方已释放此前扣押的进入乌克兰境内的俄罗斯伞兵，而俄方也释放了63名进入俄罗斯境内的乌克兰士兵。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　德澳将向伊库尔德武装提供武器
　　德国和澳大利亚8月31号分别决定，向伊拉克库尔德武装提供武器，用于打击当地极端组织。这些武器包括反坦克导弹、冲锋枪、火箭弹、迫击炮等。这是德国第一次突破战后政策，向冲突地区提供武器。外界担心，一直谋求独立的伊拉克库尔德人可能会利用此次获取武器的机会，加速分裂进程。如果这些武器流入其他人手中，也会给伊拉克带来新的不安定因素。
　　利比亚民兵武装占领空置美国使馆
　　利比亚民兵武装“利比亚黎明”8月31号宣布，他们已经在8月25号占领了位于首都的黎波里的美国驻利比亚大使馆。据称，民兵武装人员还“邀请”了不少人进入使馆“参观”。由于支持宗教势力和世俗势力的两派民兵武装持续激战，利比亚安全局势恶化，美国7月26号关闭驻利比亚使馆并撤离了所有人员。

