[视频]习近平和罗塞芙共同出席中巴建交40周年音乐会
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月17日晚，国家主席习近平和巴西总统罗塞芙共同出席了中巴建交40周年音乐会。两国元首一同欣赏了中国浙江交响乐团和巴西艺术家及青少年的精彩演出。两国元首进行了亲切友好的交谈。罗塞芙祝贺习近平对巴西的国事访问、出席金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤取得成功。她表示，我同习近平主席进行了很好的会谈，就发展双边关系、推进中拉合作、加强金砖国家团结达成广泛重要共识，这是一次具有里程碑意义的访问。我愿同习近平主席保持密切联系，期待再次访问中国。
　　习近平强调，我这次巴西之行非常成功，我深切感受到巴西人民对中国人民的深情厚谊，以及你和巴西政府对发展两国关系的高度重视和巴西在国际上发挥的重要作用。我对中巴、中拉关系发展和金砖国家合作充满信心。今晚的演出给我的访问画上圆满句号。我将怀念这份真挚的友谊。我期待着同你在北京再次相见。
　　罗塞芙向习近平赠送了相册，一张张照片记录了习近平访问巴西的精彩瞬间。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]习近平抵达布宜诺斯艾利斯 开始对阿根廷进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月18日，国家主席习近平抵达布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行国事访问。
　　当地时间下午1时55分许，习近平乘坐的专机抵达布宜诺斯艾利斯埃塞伊萨机场。习近平走下舷梯，受到阿根廷外长齐默尔曼欢迎。礼兵列队接受习近平检阅。
　　习近平指出，今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。10年来，中阿关系经历国际风云变幻考验，正处于承前启后、继往开来的历史时刻。我期待着同阿根廷领导人和各界人士广泛交流，推动中阿关系百尺竿头、更进一步，更好地服务两国各自发展，展示发展中国家团结合作的决心，坚定对新兴市场国家发展前景的信心。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻阿根廷大使殷恒民也到机场迎接。
　　习近平是在结束对巴西的国事访问，出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤后抵达布宜诺斯艾利斯的。当地时间18日上午习近平离开巴西利亚时，巴西政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平出席阿根廷总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，应阿根廷总统克里斯蒂娜的邀请，国家主席习近平当地时间7月18号起，对阿根廷进行国事访问。
　　今天的阿根廷总统府，中阿两国国旗迎风飘扬，道路两侧，彩旗招展。下午5时许，习近平乘坐的专车在阿根廷圣马丁将军骑兵团的护卫下经过阿根廷欢迎群众队伍，缓缓驶向总统府。
　　这支以曾经领导阿根廷人民取得独立战争胜利的英雄—圣马丁将军名字命名的总统卫队有两百多年历史。而由这支骑兵团护卫是阿根廷人民给予贵宾的最高尊荣和礼仪。
　　总统府礼兵手执中阿两国国旗列队迎接习近平。当习近平抵达时，阿根廷总统府官员在下车处迎侯习近平。
　　总统府仪仗队队长趋前报告，请习近平进入总统府，行至阿根廷军旗处，习近平向军旗点头致意。
　　在总统府白厅门口，习近平主席受到克里斯蒂娜总统的热情迎接。
　　两国元首步入白厅时全场响起热烈掌声，军乐团奏阿中两国国歌。
　　两国元首相互介绍陪同人员。

[视频]习近平同阿根廷总统举行会谈 两国元首宣布建立中阿全面战略伙伴关系
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，两国元首举行会谈。习近平同克里斯蒂娜就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，一致决定将中阿关系提升为全面战略伙伴关系，坚定把对方视为重要发展机遇和发展伙伴，加强互利合作和战略协作，造福两国和两国人民，增强新兴市场国家和发展中国家团结合作。
　　克里斯蒂娜对习近平表示热烈欢迎，强调习近平主席到访体现了中国对阿根廷的重视，是阿根廷的荣幸。两国关系正处在新的发展阶段。今天，我率多名政府部长同习近平主席会谈，我们期待同中方一道，推动两国合作迈上更高水平。
　　习近平指出，当前，国际形势深刻复杂变化，全球经济仍然处于深度调整之中。中阿同为新兴市场国家，均处在重要发展阶段，应该同舟共济、深化合作，携手应对挑战，实现共同发展。我们决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，加强协调和合作，推动中阿关系持续深入发展。
　　习近平强调，中阿双方要进一步深化政治互信，支持对方自主选择的发展道路，在涉及主权和领土完整等问题上相互坚定支持，密切高层及各层级各领域交往，交流互鉴治国理政经验，便利人员往来，支持人文交流。我们要促进双边贸易稳定均衡增长，积极开展油气、矿业、农业、核能等领域产业投资合作，推进基础设施建设、金融战略性合作。双方要在全球治理、国际经济金融体系改革等重大问题上密切沟通配合，维护好新兴市场国家和发展中国家权益，推动国际秩序朝更加公正合理方向发展。
　　克里斯蒂娜表示，阿中同为新兴市场国家，在许多重大问题上看法一致，两国关系具有战略性和全球性，建立并发展全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于推动国际关系民主化。阿根廷钦佩中国的发展，愿意借鉴中国成功经验，同中国作全方位合作伙伴。我完全赞同习近平主席加强两国合作的主张和倡议。事实证明，阿中合作促进了阿根廷经济发展和民生改善，中国是重信守诺的国家。阿方愿意同中方加强政府和党际联系，促进人文交流，扩大务实合作。阿方希望同中方加强在联合国、二十国集团等多边框架内协调和配合。阿方祝贺刚刚举行的中国-拉美和加勒比国家领导人会晤取得成功，相信成立中拉论坛将有力推动发展中国家团结合作。
　　克里斯蒂娜还表达了阿方在同美国“秃鹫基金”债务纠纷问题上的关切。习近平强调，中方理解和支持阿方在债务重组问题上的关切，希望这一问题能够得到妥善解决。
　　会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了中阿两国政府共同行动计划、中阿经济和投资合作协议、双边本币互换协议以及基础设施建设、核电、农业等领域多项合作文件的签署。
　　两国元首共同出席了阿根廷基什内尔和塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造项目视频开工仪式。习近平致辞，希望两国企业家和职工精诚合作，使这些项目成为中阿乃至中拉互利合作的典范。
　　两国领导人还共同会见了记者。习近平强调，我此次访问阿根廷的目的是增进友谊，深化互信，扩大合作，促进发展。刚才我同克里斯蒂娜总统举行了富有成果的会谈，我们一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，我们还签署一系列合作文件。这些丰硕成果必将使双方合作更加密切，有力促进两国共同发展。
　　克里斯蒂娜表示，今天是个重要日子。我同习近平主席就建立阿中全面战略伙伴关系达成重要共识。阿方愿意同中方共同努力，开启两国关系新篇章。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]习近平对马航客机坠毁事件遇难者表示哀悼
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：当地时间7月18日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯同阿根廷总统克里斯蒂娜共同会见记者时，就马来西亚航空公司客机坠毁事件发表谈话。
　　习近平强调，我们对马来西亚航空公司一架客机在乌克兰东部坠毁表示震惊，对遇难者表示哀悼，对他们的家属表示慰问。对这一事件应该进行公正、客观的调查，尽快查明真相。

[视频]习近平就马航客机坠毁事件分别向马来西亚荷兰国家元首致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：7月18日，国家主席习近平就马来西亚航空公司客机坠毁事件分别致电马来西亚最高元首哈利姆、荷兰国王威廉—亚历山大表示慰问。
　　习近平在致哈利姆的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班7月17日在乌克兰东部坠毁，我们对此感到震惊。我谨代表中国政府和人民，对贵国遭遇这起不幸事件表示深切慰问。对航班上贵国及所有遇难者表示深切哀悼。
　　习近平在致威廉—亚历山大的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班7月17日在乌克兰东部坠毁，造成贵国大量乘客不幸遇难。我们对贵国政府和人民的悲痛心情感同身受。在此，我谨向你表达我及中国政府和人民的深切慰问，并对这起事件中的贵国遇难者表示深切哀悼。

[视频]李克强就马航客机坠毁事件向马来西亚总理、荷兰首相致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强19日就马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件分别向马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特致慰问电。在致纳吉布的慰问电中，李克强表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班坠毁，造成机上298名乘客和机组人员遇难。我谨代表中国政府和人民，向马来西亚政府和人民表示诚挚慰问，对机上遇难者表示深切哀悼。
　　在致吕特的慰问电中，李克强表示，惊闻大量荷兰公民在马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件中遇难，我谨代表中国政府和人民，向荷兰政府和人民表示诚挚慰问，对贵国遇难者表示深切哀悼。

[视频]刘云山在青海调研时强调 扎实深入推进基层教育实践活动
　　央视网消息(新闻联播)：7月17日至19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在青海调研时强调，党的群众路线教育实践活动正在基层深入推进，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持从基层实际出发，注重吸引群众参与，着力强化问题导向，做到即知即改、立行立改，确保活动取得人民满意的实效。
　　在海东市互助土族自治县总寨村菜篮子基地、东山乡白牙合村、西宁市南山西社区，当地干部群众介绍了特色农业发展、教育实践活动、社区网格化服务等情况。刘云山对基层党组织充分调动群众积极性搞好教育实践活动的做法表示赞赏，强调群众路线教育实践活动就是要让群众来参与，始终坚持开门搞活动。要扎实推进基层服务型党组织建设，强化基层党员干部的宗旨意识、群众观点，拓宽服务渠道，提高服务本领，更好满足群众物质生活和精神文化生活需求，让群众的日子过得一天比一天好。
　　刘云山来到互助土族自治县中医院、青海省政府行政服务和公共资源交易中心、青海藏医药文化博物馆，详细了解群众看病就医、医保报销，政府简化行政审批、规范招标采购以及藏医药文化传承等情况，强调要积极回应群众关切，在解决事关群众切身利益的问题上下功夫，真正让群众好办事、把群众的事办好。
　　在时代新能源科技有限公司、藏羊地毯集团有限公司，刘云山认真听取企业党建工作和生产经营情况介绍，并与部分县乡、街道社区、企业、学校党组织负责人座谈。刘云山指出，学习教育是搞好教育实践活动的基础，必须贯穿始终、常抓不懈，不断提高党员干部改作风转作风的思想自觉和行动自觉。要切实做好专题组织生活会和民主评议党员工作，精心组织实施，严格标准要求，使广大党员受到一次严肃的党内生活锻炼。要通过教育实践活动把基层党组织建设得更加坚强，增强党员干部干事创业的责任担当，为促进改革发展稳定提供有力保证。
　　赵乐际一同调研。

[视频]张高丽在福建调研时强调 抓住海上丝绸之路建设机遇 推动福建改革开放科学发展
　　央视网消息(新闻联播)：7月17日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴福建调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，抓住机遇，科学规划，重在落实，扎实推进“一带一路”建设，在新阶段推动福建改革开放科学发展。
　　张高丽对福建平潭综合实验区建设高度重视，专程到实验区听取规划建设汇报，调研娘宫二线卡口运作，考察平潭港区吉钓码头，走进宸鸿科技公司了解台资企业入驻情况。调研期间，张高丽还到福州科立视公司、福清核电项目、福建奔驰公司，厦门三安光电公司，泉州新型城镇化建设五店市项目、泉州港后渚作业区和安踏公司等单位，了解企业运营、工程建设和听取干部职工意见。19日上午，张高丽与福建省部分领导干部，就推进海上丝绸之路建设、做好当前经济工作、推动福建改革开放科学发展进行座谈。
　　张高丽在充分肯定福建经济社会发展取得的成绩后指出，推进“一带一路”建设，对于我国构建开放型经济新体制、形成全方位开放新格局，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极其重要的意义。福建要合理确定功能定位，既符合国家长远发展战略，又体现自身特色和比较优势。要全面加强与海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸往来，进一步扩大双向投资规模。要建好港口、铁路等重大基础设施，构筑沿海地区连接中西部地区的快速运输大通道。要大力发展海洋经济，提高海洋经济质量效益。要用好多边双边等多种合作机制，促进各领域务实合作。
　　张高丽强调，福建要进一步发挥优势，为深化两岸合作作出新贡献。要建设重大合作平台，加快平潭综合试验区建设，抓好厦门深化两岸交流合作综合配套改革试验。要加强产业深度对接，积极推动重点合作项目和政策的实施。要加强文化、教育、卫生、科技等领域交流交融，促进人员、货物往来便利化，不断增进两岸人民福祉。
　　张高丽要求，福建要按照中央决策部署，围绕推动改革开放科学发展，着力培育新的增长点，加快经济社会发展步伐；着力搞好城乡统筹，高水平推进新型城镇化建设；着力加强环境保护，建设生态文明先行示范区；着力改善民计民生，提高人民生活水平；着力深化改革开放，推动科技创新驱动发展。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话和对福建的重要指示，保持良好的精神状态，坚定信心，主动作为，敢于担当，以实实在在的工作成效让党中央放心，让人民群众满意。

[视频]浙江：十年接力 守住绿水青山
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省十年前提出“绿水青山就是金山银山”的发展理念。十年间，当地一张蓝图画到底，不断推出生态建设的升级版。
　　这两天，浙江湖州吴兴区的西山漾迎来了一拨拨的投资商。刚刚获批的国家级生态文明先行示范区，成为吸引外来投资者的一大亮点。
　　这种不起眼的小水面在当地被叫做漾，2003年，吴兴在普查全区水生态的基础上，将300多块这样的小水面、1492条小河，全部列入保护范围。达不到规划效果，绝不开发建设。十年间，吴兴区九成以上矿山企业被关停，污染大的纺织印染行业从工业占比超过60%，降到了仅占20%。
　　不仅仅是吴兴，经过治理，十年来，浙江全省地表水三类以上水的比例由41.9%提高到63.8%。

[视频]刘汉 刘维等上诉案休庭将择期宣判
　　央视网消息(新闻联播)：湖北省高级人民法院公开开庭审理的刘汉、刘维等上诉案分别于19日和17日休庭。
　　庭审过程中，上诉人及其辩护人对有异议的证据发表了质证意见。上诉人、辩护人和检察员分别提出新证据。经法庭许可，刘汉等上诉案4名新证人、刘维等上诉案1名新证人分别出庭作证。各方围绕上诉理由涉及的有争议的事实证据、定罪量刑情节及适用法律等问题进行辩论。法庭辩论结束后，刘汉、刘维等作了最后陈述，13名上诉人表示认罪悔罪，愿意接受法律的公正判决。整个庭审过程文明、理性、平和、依法有序进行，法庭将依法择期宣判。

[视频]台风“威马逊”三次登陆华南地区
　　央视网消息(新闻联播)：接下来我们关注今年第9号台风“威马逊”给海南、广东、广西三地带来的影响。
　　昨天下午3点半左右，“威马逊”首先在海南文昌沿海登陆，晚上7点半左右，“威马逊”穿越琼州海峡后，在广东湛江徐闻县再次登陆，之后，“威马逊”继续向西北方向移动，强度逐渐减弱，今天早上7点10分左右，在广西防城港沿海第三次登陆。
　　面对来势汹汹的“威马逊”，海口、文昌等地迅速组织力量抢修各项基础设施，转移受灾群众。
　　截止目前，海口市区主干道交通已经基本恢复，80%的供水供电也已恢复正常。琼州海峡已恢复通航。
　　据中央气象台预计，“威马逊”带来的降雨天气，今明两天还会影响海南、广东、广西、云南，21号以后对我国的影响趋于结束。
　　详细内容请看今晚播出的《焦点访谈》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国在建最长铁路隧道贯通
　　历经六年建设，兰州至重庆铁路的西秦岭隧道今天全线贯通。作为兰渝铁路全线控制性工程，西秦岭隧道全长28.2公里，是目前我国在建最长的铁路隧道。
　　内蒙古环多伦湖自行车赛举行
　　今天，内蒙古第八届环多伦湖公路自行车赛在锡林郭勒盟多伦县举行，吸引了全国200名选手参加角逐。与往届相比，除了经典的环多伦湖赛段之外，当地独特的草原、河流、沙丘等多种景观被纳入比赛线路之中。

[视频]关注马航MH17航班坠毁事件
　　央视网消息(新闻联播)：18号，乌克兰和俄罗斯方面分别表示，有证据显示对方与马航MH17航班坠毁事件有关。同时，联合国等方面呼吁，尽快查明空难真相，并追究责任。
　　18号，乌克兰内务部公布了一段据称拍摄于当天黎明的视频，视频中一辆山毛榉导弹发射车正在乌克兰东部克拉斯诺顿市附近，向乌俄边境俄罗斯方向驶去。乌克兰内务部称，这辆车是从俄罗斯进入乌克兰的，而离开时车上只载有三枚导弹，比正常情况少了一枚。乌克兰方面还表示，根据乌方截获的民间武装成员的通话内容，有3名俄罗斯军人将山毛榉导弹从俄罗斯运入乌克兰，击落了马航客机，但乌克兰方面并没有公布相关通话录音。
　　对于乌克兰的这些指控，俄罗斯予以坚决否认。俄罗斯国防部18号向媒体表示，事发当天没有山毛榉导弹系统或者其他任何武器装备从俄罗斯转移至乌克兰境内。俄罗斯国防部还发表声明称，俄军在MH17航班坠毁当天监测到乌克兰“山毛榉”导弹的雷达定位系统有活动迹象。声明还说，客机坠毁地点正位于乌克兰两个远程地空导弹连和三个“山毛榉”中程地空导弹连的射程之内。
　　同一天，马来西亚交通部长廖中莱说，按照国际民航组织条款，将由乌克兰政府主导空难调查工作。根据乌克兰基础设施部消息，乌克兰18号向马来西亚、荷兰、波音公司、国际民航组织、欧洲空管局、欧盟委员会和美国国家运输安全委员会等发出协助调查邀请。乌克兰国家民用航空器事故调查局已成立专门委员会调查坠机事件。
　　另据俄塔社18号报道，乌克兰东部民间武装已同意与乌克兰政府等相关方面就搬运遇难者遗体、调查事件真相等事宜进行合作。
　　18号，联合国安理会在纽约召开紧急会议，呼吁根据国际民航准则对马航空难进行全面、彻底、独立的国际调查，并追究相关责任。各方需要立即为调查者提供进入空难现场的通道。
　　中国常驻联合国代表刘结一在发言中呼吁各方在真相查明前，不要匆忙对空难原因作出结论，他还重申应通过对话协商解决乌克兰危机。

