[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议强调 改革要聚焦聚神聚力抓好落实 着力提高改革针对性和实效性
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议并发表重要讲话。他强调，改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和时效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
　　会议审议了《深化财税体制改革总体方案》和《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。会议审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》、《上海市司法改革试点工作方案》和《关于设立知识产权法院的方案》。会议还部署了当前和今后一个时期工作。
　　习近平在讲话中指出，财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构。主要目的是明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，加快形成有利于转变经济发展方式、有利于建立公平统一市场、有利于推进基本公共服务均等化的现代财政制度，形成中央和地方财力与事权相匹配的财税体制，更好发挥中央和地方两个积极性。深化财税体制改革，涉及面广，政策性强，利益调整难度大，落实工作任务艰巨而繁重。要充分认识深化财税体制改革的重要性、紧迫性、复杂性、艰巨性，树立全国一盘棋思想，加强组织领导，周密安排部署，正确引导舆论，凝聚各方共识，积极稳妥推进改革。
　　习近平强调，推进人的城镇化重要的环节在户籍制度，加快户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。总的政策要求是全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。户籍制度改革是一项复杂的系统工程，既要统筹考虑，又要因地制宜、区别对待。要坚持积极稳妥、规范有序，充分考虑能力和可能，优先解决存量，有序引导增量。要尊重城乡居民自主定居意愿，合理引导农业转移人口落户城镇的预期和选择。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，搞好基本公共服务，还要维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。
　　习近平强调，完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理、设立知识产权法院，都是司法体制改革的基础性、制度性措施。试点工作要在中央层面顶层设计和政策指导下进行，改革具体步骤和工作措施，鼓励试点地方积极探索、总结经验。中央有关部门要支持司法体制改革工作，帮助地方解决试点中遇到的难题，确保改革部署落到实处。试点地方的党委和政府要加强对司法体制改革的组织领导，细化试点实施方案，及时启动工作，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新。
　　习近平指出，中央全面深化改革领导小组第二次会议召开以来，各地区各部门按照中央部署，推进各项改革任务，工作抓得比较紧。总的看，改革势头较好。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。中央有关部门要加强对地方改革的具体指导，明确改革政策各个环节的衔接配合关系。各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时强调 共同的根共同的魂共同的梦 共同书写中华民族发展新篇章
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平6日下午在北京会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表，并发表重要讲话。他强调，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让我们情深意长，共同的魂让我们心心相印，共同的梦让我们同心同德，我们一定能够共同书写中华民族发展的时代新篇章。
　　下午3时，习近平等中央领导同志来到人民大会堂金色大厅，同代表们亲切握手。习近平等同大家合影留念。
　　在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，老乡见老乡，两眼泪汪汪，见到大家感到特别亲切。习近平代表中共中央、国务院，向第七届世界华侨华人社团联谊大会的召开表示衷心的祝贺，向与会的侨胞朋友们表示热烈的欢迎，向世界各地的华侨华人，表示诚挚的问候。
　　习近平指出，在世界各地有几千万海外侨胞，大家都是中华大家庭的成员。长期以来，一代又一代海外侨胞，秉承中华民族优秀传统，不忘祖国，不忘祖籍，不忘身上流淌的中华民族血液，热情支持中国革命、建设、改革事业，为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作作出了重要贡献。祖国人民将永远铭记广大海外侨胞的功绩。
　　习近平强调，当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。在这个伟大进程中，广大海外侨胞一定能够发挥不可替代的重要作用。中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。广大海外侨胞有着赤忱的爱国情怀、雄厚的经济实力、丰富的智力资源、广泛的商业人脉，是实现中国梦的重要力量。只要海内外中华儿女紧密团结起来，有力出力，有智出智，团结一心奋斗，就一定能够汇聚起实现梦想的强大力量。
　　习近平指出，中华文明有着5000多年的悠久历史，是中华民族自强不息、发展壮大的强大精神力量。我们的同胞无论生活在哪里，身上都有鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因。希望大家继续弘扬中华文化，不仅自己要从中汲取精神力量，而且要积极推动中外文明交流互鉴，讲述好中国故事、传播好中国声音，促进中外民众相互了解和理解，为实现中国梦营造良好环境。
　　习近平指出，中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民追求幸福的梦想相通。国家好、民族好，大家才会好。世界了，中国才会好。中国坚持走和平发展道路，是世界繁荣发展的正能量。广大海外侨胞要运用自身优势和条件，积极为住在国同中国各领域交流合作牵线搭桥，更好融入和回馈当地社会，为促进世界和平与发展不断作出新贡献。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记栗战书，全国政协副主席韩启德参加会见。
　　国务委员杨洁篪参加会见并在大会开幕式上讲话，勉励海外侨胞加强团结互助，传播中华文化，建设和谐侨社，树立和睦相融、合作共赢、团结互助、充满活力的侨社良好形象。
　　世界华侨华人社团联谊大会由国务院侨务办公室与中国海外交流协会共同举办。本届大会的主题是“服务社区、和谐发展”，来自119个国家和地区的500余名侨团负责人出席大会。

[视频]习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平6日在人民大会堂会见来华举行中俄执法安全合作机制首次会议和中俄第十轮战略安全磋商的俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。
　　习近平祝贺会议和磋商取得成功。习近平表示，半个月前，普京总统成功对中国进行国事访问并出席亚信上海峰会。我们达成许多重要共识，深化和拓宽了中俄合作。发展中俄全面战略协作伙伴关系是中方的既定方针，希望双方有关部门落实好我和普京总统达成的各项共识和两国各项协议，不断加强务实合作。我期待着同普京总统在不久的将来再次会晤，就共同关心的重大问题继续深入交换意见。
　　习近平指出，中俄举行执法安全合作机制首次会议，是落实我和普京总统上海会晤成果的重要举措，具有开创意义和深远影响。中俄两国和本地区都面临复杂安全形势，双方要继续加强执法安全合作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区稳定与安宁。
　　习近平强调，国际形势越是复杂多变，中俄就越有必要加强沟通和协调。希望双方继续合作，共同推动地区热点问题的政治解决，携手促进世界和平、稳定、发展。
　　帕特鲁舍夫表示，普京总统对前不久成功访华感到很愉快，认为习近平主席在亚信峰会上提出的一系列主张具有重要现实意义。两国元首每次会晤都有力推动俄中全面战略协作。普京总统指示我们研究如何落实两国元首上海会晤达成的共识。参加这次会议和磋商的俄方代表团来自多个相关部门，体现了俄方的高度重视。我们同中方同事就国际和地区安全问题深入交换意见，达成广泛和重要共识。俄方愿通过执法安全合作和战略安全磋商等机制，同中方保持密切沟通和协调，在涉及彼此主权、安全的重大问题上继续相互坚定支持，共同维护国际和地区和平与稳定。相信在两国元首坚定意志的引领下，俄中全面战略协作伙伴关系一定会在高水平上不断向前推进。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱等参加会见。

[视频]李克强在部分省市经济工作座谈会上强调 更好发挥中央和地方两个积极性 确保完成经济社会发展目标任务
　　央视网消息(新闻联播)：6月6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会并作重要讲话。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　会上，北京、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、广东、四川等省市政府主要负责人汇报了今年以来贯彻落实党中央国务院决策部署情况和下一步打算。
　　李克强说，当前经济运行总体平稳，经济增长、城镇就业、物价水平等都处在合理区间。但也要看到经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险和挑战不容忽视，各地发展不平衡，有的方面还比较突出。要贯彻落实中央经济工作会议精神，完成今年经济社会发展目标任务，必须更好发挥中央和地方两个积极性。坚持发展是第一要务，咬定青山不放松。狠抓已出台政策措施的落实，务求早见实效;创新宏观调控方式，精准发力、定向调控，多措并举支持实体经济，稳定社会预期，在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生中敢于担当，勇于攻坚，善破难题。
　　李克强强调，越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。各地区、各部门要以更大力度，把各项改革落到实处、推向深入。围绕更好激发市场活力，一手抓持续推进简政放权，一手抓及时跟进事中事后监管，便利投资、创业和就业，营造和维护公平、公正、法治的市场秩序，促进政府管理更加透明、规范、高效，为发展提供支持和保障。
　　李克强指出，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键是在调结构、促升级上要有新进展。调结构，“主引擎”在市场，各级政府要发挥引导作用和当好“助推手”。要有扶有控，选准调结构的切入点和突破口，支持新兴产业中成长型、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业，淘汰落后产能。放大现实增长动力、拓宽未来发展空间。
　　李克强说，惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦。对扩大就业、中西部基础设施、棚户区改造、农村饮水安全、集中连片特困地区扶贫攻坚等重大民生工程，要加快进度，回应群众期盼、解决实际问题，到年底交出有内容、有数字的成绩单，使广大人民受益、为经济发展助力。
　　李克强强调，完成今年经济社会发展目标任务，是各级党委政府的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。国务院已部署开展全面督查，政策不落实、工作不到位的要问责。今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作。通过共同努力，争取今年经济发展“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。
　　刘延东、马凯、杨晶、王勇参加座谈会。

[视频]国务院部门行政审批制度改革工作推进会在京召开 李克强作重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院部门行政审批制度改革工作推进会6日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“一年多来行政审批制度改革成效显著，有力激发了市场活力和发展内生动力，应予肯定。深化行政体制改革任重道远。今年要按照政府工作报告要求继续奋力攻坚，聚焦投资创业创新等经济社会发展领域，再取消和下放200项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项，更多释放改革红利。各部门要进一步解放思想，转变职能，放管结合，取信于民。深入研究解决疑难问题，确保改革平稳推进”。

[视频]刚果共和国总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，刚果共和国总统德尼·萨苏-恩格索将于6月11日至19日对我国进行国事访问，并出席在上海举行的太湖世界文化论坛第三届年会。

[视频]【到群众中去】云南武定：整改落实做到位
　　央视网消息(新闻联播)：云南省武定县在第二批党的群众路线教育实践活动中，认真开展批评与自我批评，深入查摆问题，让落实整改有了保障。
　　教育实践活动开展以来，武定县委常委班子的专题民主生活会“辣味十足”，大家不拐弯抹角、都直言不讳。
　　原来，在制定全县2014年财政增长目标时，县长周志远提出了35%的增长率，而这个目标制定时因为没有深入调研听取意见，制定后发现根本实现不了，在民主生活会上，几位同事就直接提出了这个问题。
　　同样坐不住的还有县委宣传部部长龙德武，他在民主生活会上受到了县纪委书记袁熊的点名批评。
　　专题民主生活会后，县委宣传部立即将超编的那台公务用车上交，这也带动了其他部门上交超编公车。目前，县里十多台超编用车都办理了清退手续。
　　据统计，截止5月底，武定县公车运行经费支出185.17万元，比上年同期下降14.8%。公务接待经费支出190.33万元，比上年同期下降42.8%。此外，全县共受理群众信访案件34件，办结32件，对13人进行问责。

[视频]人民日报评论员文章：充分发挥党的领导核心作用
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《充分发挥党的领导核心作用——六论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神》。

[视频]海关总署：落实主体责任 把好国门关
　　央视网消息(新闻联播)：海关总署党组认真落实党风廉政建设主体责任，从群众反映问题突出的窗口小事抓起，明确各级一把手是第一责任人，扣紧责任链，坚持腐败案件线索内外双查制，为把好国门、守好关，亮出了反腐利剑。
　　把廉政建设主体责任明确到各级一把手，制度到组，那么落实情况又如何呢？到窗口单位进行明查暗访，就成了海关总署党组书记于广洲近期的一项重要工作。
　　海关作为国家进出境的监管机关，履行着把守国门的法定职责。同时海关也是世界上公认的廉政高风险部门。近年来，走私违法人员拉拢腐蚀海关关员的手法不断翻新，海关关员稍有不慎，就会被拖入执法腐败的泥潭。于广洲介绍，近些年海关系统平均每年查处并给予纪律处分的有110人左右，其中近七成涉及受贿索贿放私、参与庇护走私、失职渎职等行为。
　　对海关系统不廉洁行为零容忍，把海关缉私警察在侦办走私案件中发现的海关人员违纪违法线索，交由纪检监察部门和缉私单位组成的联合调查组，内部、外部一起查，在查走私案件的同时，也查海关内部的腐败问题，对海关工作人员形成了震慑。通过“一案双查”发现的案件就占立案总数的28.9%，占自查案件总数的38%。
　　如何管好全国近六万人的海关队伍？将党风廉政建设的主体责任落到实处？于广洲用了两个一公里来进行表述。

[视频]世界语言大会达成《苏州共识》
　　央视网消息(新闻联播)：中国政府与联合国教科文组织共同举办的世界语言大会今天在苏州闭幕。与会代表经过讨论，达成《苏州共识》。共识认为，采取措施提升全体公民多种语言的能力，将有助于满足日益显现的全球社会需求。共识提出，以科研带动语言教育创新，从而提升语言能力。促进人民、机构、国家之间的交流和学习是提升语言能力的重要途径。网络空间应体现世界语言的多样性，各语言社区都应该从信息技术中受益。

[视频]中外媒体采访兰新铁路第二双线
　　央视网消息(新闻联播)：6月3日，国务院新闻办会同中国铁路总公司组织中外媒体，赴新疆采访兰新铁路第二双线新疆段建设和联调联试情况。
　　中外记者乘坐乌鲁木齐至鄯善北的动态检测实验车，体验实验列车以278公里的时速试跑，并在乌鲁木齐、吐鲁番等地采访防风工程、环境保护、车站建设等情况。新疆维吾尔自治区有关负责人还向中外记者介绍了新疆经济社会发展、交通运输发展和铁路事业发展等情况。
　　兰新铁路第二双线全长1776公里，途经甘肃、青海、新疆三省区，设计最高时速250公里，是新疆境内第一条高速铁路。

[视频]全国爱眼日
　　央视网消息(新闻联播)：今天是第19个全国“爱眼日”，主题是“关注眼健康， 预防糖尿病眼病”。据统计，我国30岁以上人群糖尿病患病率达11.6%，糖尿病患者失明率是正常人的25倍。针对我国老少边穷地区医疗资源薄弱的现状，从2006年起我国开始在农村及边远地区开展可及性远程眼病筛查，通过早期发现病变，避免患者视力丧失。
　　目前我国已在河南、江苏、贵州等30省区市建立了基层医疗网络，惠及患者200万。

[视频]央视原创动画在兹林国际电影节获奖
　　央视网消息(新闻联播)：5号，第54届兹林国际电影节在捷克落下帷幕。由央视少儿频道和央视动画共同选送的原创动画片《新大头儿子和小头爸爸》荣获特别奖。这是央视原创动画作品首次在国际顶级电影节上获此殊荣。兹林国际电影节是专属于儿童和青少年的电影节，在业界享有盛誉。
　　《新大头儿子和小头爸爸》以亲情和快乐成长为主题，自去年11月在央视少儿频道播出以来，反响积极，最高收视率达到2.7%。
　　兹林国际电影节还为《新大头儿子和小头爸爸》的贺岁动画片《马年新愿》举办了专场放映会，受到多国观众的喜爱。

[视频]焦点访谈：你会上当吗
　　央视网消息(新闻联播)：一名女士受到骗子蛊惑，要将银行账户内的4万元定期存款提前支取并给对方汇款，银行、警方反复劝说，可这名女子却执意汇款，甚至大闹银行。不断有人上当受骗、甚至执迷不悟，原因到底是什么呢？ 这是一场网购骗局的实验。通过仪器，研究人员可以监测到被骗者的生理指标变化。
　　当被测试者的情绪被调动到极高的程度时，很多荒诞的指令他们都会听从。详细内容请收看今晚的焦点访谈播出的《你会上当吗》

[视频]心灵对话 中法艺术家雕塑展开幕
　　央视网消息(新闻联播)：作为中法建交50周年纪念活动的一部分，由中国文化部主办的《心灵对话——吴为山、克罗德·阿巴吉雕塑展》5号在法国巴黎中国文化中心开幕。这次展览共展出了中国艺术家吴为山和法国艺术家克罗德·阿巴吉，各20件雕塑作品和20幅画作。

