MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/18/VIDE1416309298234384.shtml

[视频]习近平慰问中澳南极科考人员并考察中国“雪龙号”科考船
　　央视网消息(新闻联播)：霍巴特是澳大利亚南极科考母港。海风拂面，碧波荡漾。“雪龙”号科考船在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。
　　当地时间18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。
　　习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览。习近平和阿博特通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。中国中山南极科考站、澳大利亚戴维斯南极科考站负责人分别汇报工作。
　　习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献，30年来，中澳两国科考人员开展了全面深入合作。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。
　　阿博特向两国科考人员表达问候，他表示，南极科考对人类意义重大，希望两国科研人员加强合作。
　　习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。
　　随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。
　　习近平来到生物实验室，详细询问大家工作和生活情况。期待他们圆满完成任务。
　　习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员聚集在甲板上列队欢送。习近平向大家挥手告别，祝他们一切顺利、胜利凯旋。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强向第四届布鲁塞尔“中欧论坛”致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天向第四届布鲁塞尔“中欧论坛”致贺信。
　　李克强在贺信中表示，中国和欧盟作为世界政治经济格局中的两支重要力量，是亚欧地区稳定与安全的坚定维护者，也在应对国际金融危机等全球性挑战中发挥中流砥柱作用。中方历来从战略高度重视欧盟，始终支持欧洲一体化进程，乐见欧盟团结、繁荣、强大。中欧双方应认真落实好《中欧合作2020战略规划》，既要做互尊互信、合作共赢的好伙伴，更要做开放创新、包容发展的引领者。
　　欧盟委员会主席容克也致信祝贺论坛召开。他表示，近年来，欧中全面战略伙伴关系不断拓展和深化。欧方愿同中方一道，全面积极落实《欧中合作2020战略规划》，扩大各领域合作，共庆明年欧中建交40周年，推动欧中关系取得新的发展。

[视频]李克强会见俄罗斯国防部长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁会见俄罗斯国防部长绍伊古大将。
　　李克强指出，中俄互为最在邻邦，拥有最长的边界线。今年以来，两国元首多次会晤，达成重要共识。前不久举行的中俄总理第十九次定期会晤取得积极成果。中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互尊重、平等相待、互利互惠基础之上。中方愿同俄方巩固战略互信，推进务实合作，加强在重大国际地区事务中的沟通，使中俄关系不仅有利于双方，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。
　　绍伊古表示，俄中关系具有全球影响，进一步发展两国全面战略协作伙伴关系十分重要。俄方希望同中方加强包括军事合作在内的各领域交流与合作，推动两国关系取得更大发展。
　　国务委员兼国防部长常万全参加会见。

[视频]刘云山会见德国社民党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山18日下午在北京会见由副主席君贝尔率领的德国社民党代表团。
　　刘云山首先对中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年纪念活动成功举办表示祝贺。他说，30年来两党相互尊重、平等相待、坦诚对话，开展了卓有成效的合作。当前，中德两国已成为利益共同体。中国共产党愿与德国社民党一道，加强治国理政经验互鉴，深化人文交流和各领域务实合作，推动中德关系迈上新台阶。刘云山还应询介绍了推动“一带一路”建设的有关情况。
　　君贝尔说，对两党友好交往的回顾总结，是为了更好地面向未来。德国社民党愿进一步深化与中国共产党的交流合作，共同促进德中关系向前发展。
　　王家瑞参加会见。

[视频]王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调 在“专”字上做文章 发挥专项巡视威慑力
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，落实中央巡视工作方针，在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。
　　王岐山指出，党中央高度重视加强和改进巡视工作。中央巡视组用不到两年时间完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖，巡视的强度、力度和效果前所未有，形成有力震慑，赢得党心民心。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。要保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐、把握力度和节奏，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
　　王岐山指出，下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，要创新方式方法，使专项巡视目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点，机动灵活、方法多样。加强与纪检、组织等部门的协调，捋出问题线索，使专项巡视指向更加明确。
　　王岐山强调，要窥一斑、见全豹，处理好专项巡视与“四个着力”的关系。专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现普遍性问题。用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，推动问题整改。要加强巡视队伍建设，巡视组长要领好班子、带好队伍，巡视干部要忠诚、干净、担当。要系统总结十八大以来巡视工作的成功经验，做好巡视条例修订工作，在反复酝酿中统一思想，为条例有效实施奠定基础。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。
　　经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。

[视频]中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党作出战略部署，提出明确要求。现就深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果提出如下指导意见。
　　一、充分认识巩固和拓展教育实践活动成果的重要意义
　　1.坚持不懈抓好作风建设。各级党组织必须切实把作风建设紧紧抓在手上，坚持抓常、抓细、抓长，推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，形成作风建设新常态。
　　2.始终保持反“四风”高压态势。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，防止束之高阁，防止推诿扯皮，防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。
　　3.总结运用好教育实践活动宝贵经验。坚持教育与实践并重，一手抓“四风”整治，一手抓经常性教育。
　　二、切实兑现承诺，持续深入抓好整改落实
　　4.认真落实整改任务。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。
　　5.深入推进专项整治。专项整治工作纳入落实中央八项规定督促检查内容。
　　6.上下联动推进整改。
　　三、强化源头治理，健全和落实改进作风常态化制度
　　7.切实加强制度建设。认真执行中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》等文件精神，针对存在问题，修订完善或制定相应配套措施，坚决防止上有政策下有对策、无视制度规定的行为。
　　8.围绕权力运行扎紧织密制度笼子。
　　9.强化正风肃纪维护制度严肃性。加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。
　　四、严肃党内政治生活，坚决克服自由主义、分散主义、好人主义、个人主义
　　10.严格执行党内政治生活制度。各级领导班子要坚持民主集中制，完善并严格执行民主决策机制、集体领导与个人分工负责相结合的制度、请示报告制度。要坚持“三会一课”、民主评议党员、党员党性定期分析等制度，结合实际开展主题党日、警示教育等活动。
　　11.用好批评和自我批评武器。切实开好2014年度领导干部民主生活会。
　　12.坚持党性原则基础上的团结。
　　五、充分发挥领导带头表率作用，继续保持作风建设以上率下态势
　　13.不断推进领导机关作风建设。各级党政机关要结合实际，持续开展作风建设专题活动，每年确定一个方面的作风问题，集中攻坚解决。
　　14.加强领导班子领导干部作风教育。每年至少集中开展一次专题学习。党员领导干部要联系思想、工作和作风建设实际，每年至少为基层党员、干部讲一次党课。
　　15.严格考核领导班子领导干部作风。坚持选拔看作风、考核考作风、监督管作风。
　　六、着力夯实基层基础，建强联系群众组织体系、服务体系、监督体系、保障体系
　　16.加强基层服务型党组织建设。严把党员队伍入口、疏通出口，加强党员教育管理，稳妥有序处置不合格党员。继续整顿软弱涣散党组织，建立常态化机制，每年按一定比例倒排，滚动开展整顿。
　　17.完善基层为民服务平台。
　　18.健全基层民主管理机制。在村和社区普遍推行“四议两公开”等民主管理制度。全面建立村务监督委员会，进一步规范监督内容、权限和程序，保证村级各项事务公开、公平、公正。
　　19.推动人财物向基层倾斜。充实加强基层干部队伍，选派党政机关年轻干部到基层工作。认真落实基层党组织工作经费、服务群众专项经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险。
　　七、加强组织领导，落实作风建设各项责任
　　20.明确作风建设责任。各级党委(党组)必须树立正确政绩观，把抓好党建作为最大政绩，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。党委担负着抓作风建设的主体责任，党委(党组)书记担负着第一责任。
　　21.形成作风建设合力。要充分发挥职能部门作用，明确和落实相关责任，形成作风建设齐抓共管的整体格局。
　　22.加强作风建设督查。建立健全作风建设督查机制。2014年年底，各级党委(党组)要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。2015年适当时机，各地区各部门各单位要对整改落实工作以及巩固和拓展教育实践活动成果情况组织专项检查，党中央将进行专项检查。

[视频]国务院印发《政府核准的投资项目目录（2014年本）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发通知，正式颁布《政府核准的投资项目目录(2014年本)》。
　　此次修订目录，遵循了以下主要原则：一是进一步缩减核准范围。二是进一步下放核准权限。三是进一步完善监管。
　　《目录(2014年本)》共取消、下放38项核准权限，其中，取消核准改为备案15项、下放地方政府核准23项。
　　为落实好国务院通知要求，在取消下放核准事项的同时，要坚持放管并重，加强后续监管。一是要同步下放前置审批权限。二是抓紧项目核准制度改革，精简审批、规范中介、并联办理。三是落实“各负其责、依法监管”要求。同时，要加快建设并依托投资项目在线审批监管平台，建立后续监管信息共享机制和协调联动机制。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　义新欧首趟直达欧洲班次开行
　　今天，满载着中国小商品的“义新欧”班列从浙江义乌开出，最终将到达西班牙马德里。该班列途中经过新疆进入哈萨克斯坦，穿越7个国家，全长13000多公里，运行时间约21天，几乎横贯整个欧洲，贯穿新丝绸之路经济带，是所有中欧班列中最长的一条。
　　农村生活垃圾专项治理全面启动
　　住房城乡建设部今天表示，从本月起启动为期5年的农村生活垃圾专项治理，要让全国90%村庄的生活垃圾得到有效处理，这是我国首次在全国范围内对农村生活垃圾进行统一治理。
　　云南怒江傈僳族自治州成就展举办
　　云南怒江傈僳族自治州“中国梦·怒江情”系列展览在北京举行，全方位展示自治州成立60年来的变化和成就，展览还设有经贸洽谈专区。
　　海峡两岸农博会花博会今天开馆
　　今天，第六届海峡两岸现代农业博览会、第十六届花卉博览会在福建漳州开幕。博览会秉承“花开两岸、合作双赢”的主题，来自两岸以及20多个国家和地区的2000多名客商应邀到会。
　　我国南方首次野化放飞朱鹮
　　近日，浙江下渚湖朱鹮繁育基地的33只朱鹮实施野化放飞，这是我国南方地区首次野化放飞朱鹮。朱鹮是国家一级保护动物，因数量稀有被誉为鸟类中的大熊猫。

[视频]安倍宣布解散众院提前大选
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天下午六点左右，日本首相安倍晋三宣布，将于21号解散国会众议院，提前举行大选。安倍同时宣布，将下一步提高消费税计划从原定的2015年10月推迟至2017年4月。
　　根据日本政府17号发布的第三季度国内生产总值初值，日本经济已经连续两个季度出现下滑。日本媒体分析称，安倍此举主要目的，是在其经济政策遭受一系列打击后，趁目前支持率尚未跌入谷底、在野党无力反击之机，先发制人，以长期独揽政权。在野党纷纷指责安倍提前大选的做法劳民伤财。

[视频]德国商业银行推出人民币清算业务
　　央视网消息(新闻联播)：德国商业银行17号在法兰克福正式推出人民币清算业务。今后该行可以不再通过中国香港，而是直接从法兰克福为其客户提供人民币支付。目前，中德之间双边贸易占中欧贸易近三分之一，中国也是德国第三大贸易伙伴。目前，大约10%的德国中小企业使用人民币与中国企业进行贸易。德国本土银行直接参与人民币清算业务后，预计会有更多企业节省汇兑成本，降低了国际汇率变动对经贸的影响。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国留学生遇害案第二名嫌犯获刑
　　美国洛杉矶高等法院17号以一级谋杀罪名，判处枪杀两名中国留学生的博尔登终身监禁。2012年4月11号晚，博尔登及其同伙巴恩斯，在南加大校园附近意图抢劫中国留学生瞿某和吴某，并残忍将两人枪杀。2012年5月，博尔登和巴恩斯落网。此前，巴恩斯已被判处终身监禁。
　　欧盟呼吁有关各方落实明斯克协议
　　欧盟外长会17号在布鲁塞尔举行了首日会议，主要聚焦乌克兰问题。会后发表的成果文件呼吁有关各方全面落实9月5号签署的明斯克协议，同时呼吁“尊重停火、撤出非法武装和军事装备、保障俄罗斯与乌克兰边境安全”。新任欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼表示，在乌克兰问题上，俄罗斯始终是重要的一方，欧盟现在应该考虑重启与俄罗斯之间的对话。
　　防范骚乱 美密苏里州进入紧急状态
　　审查美国黑人青年布朗被白人警察枪杀事件的大陪审团，将于本月中下旬宣布是否起诉涉事白人警察。为防范可能出现的骚乱，美国密苏里州自17号起，进入为期30天的紧急状态。今年8月，布朗被枪杀后，警方和目击者对他当时是否有反抗行为说法不一。此事在弗格森引发近两周的动荡和骚乱。
　　世界公园大会提出“绿化丝绸之路”
　　在澳大利亚悉尼举行的第六届世界公园大会上，联合国防治荒漠化公约秘书处和中国亿利公益基金17号联合发起“修复土地退化，促进世界和平与安全”的倡议，并提出“绿化丝绸之路伙伴计划”，为丝绸之路经济带的建设创造良好生态环境。
　　本届世界公园大会以“公园、人类、地球，启发解决方案”为主题，有来自世界160个国家和地区及国际组织的5000多名代表与会，呼吁人类把生态文明作为地球问题的解决方案。
　　24年来最大规模太阳黑子爆发
　　美国宇航局近日公布的视频显示，在上个月19号到27号期间，太阳表面出现了24年来规模最大的太阳黑子爆发。不过科学家发现，尽管太阳黑子活动频繁，却没有出现常见的日冕物质抛射。日冕物质抛射过程释放的能量会破坏无线电传输，影响人造卫星和电力传输，甚至威胁国际空间站中宇航员的生命。

