[视频]为实现中国梦奋发成才
　　央视网消息(新闻联播)：勤学、修德、明辨、笃实，习近平总书记5月4号在北京大学师生座谈会上，对青年人发展提出的4点要求，在青年群体中引起强烈反响。从现在做起，从自己做起，自觉践行社会主义核心价值观，在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生，成为越来越多青年人的心声。
　　现场聆听了总书记讲话的北京大学师生，回想起总书记生动的语言，对社会主义核心价值观的形象阐述，至今仍历历在目。
　　今天上午，在团中央、全国青联、全国学联举行的座谈会上，总书记对青年的关心、关爱，对青年树立和培育社会主义核心价值观的4点要求，让青年代表们备感振奋、鼓舞。

[视频]人民日报评论员文章：紧密结合改善民生推动发展
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《紧密结合改善民生推动发展——二论学习贯彻习近平同志新疆考察重要讲话精神》。
　　文章指出，在新疆考察期间，习近平总书记从实现党的宗旨、维护民族团结的高度，强调“发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。”这一重要论述，再次阐释了“为了谁、依靠谁”的深刻命题，也指明了实现新疆跨越发展的动力所在。
　　文章强调，发展的目的，最终是让老百姓过上好日子。从根本上讲，发展与民生是一个有机整体。保障和改善民生应该成为新疆一切工作的出发点、落脚点，成为推进新疆跨越式发展和长治久安的结合点、着力点。

[视频]李克强抵达亚的斯亚贝巴开始对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)： 各位观众，这里是埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的宝利国际机场，应埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，非盟轮值主席、毛里塔尼亚总统阿齐兹和非盟委员会主席祖马邀请，国务院总理李克强于当地时间4日下午乘专机抵达这里，开始对埃塞俄比亚联邦民主共和国和非盟总部进行正式访问。
　　李克强总理和夫人程虹抵达时，海尔马里亚姆总理和夫人在舷梯前迎接。
　　李克强总理陪同人员同机抵达。中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩也到机场迎接。
　　随后，海尔马里亚姆总理在机场为李克强总理举行了隆重的欢迎仪式。
　　两国总理登上检阅台。
　　军乐队奏中、埃塞两国国歌。
　　李克强总理检阅了埃塞俄比亚仪仗队。
　　李克强表示，中埃塞传统友谊深厚，双方秉承真诚友好、互利共赢的原则，各领域合作取得丰硕成果。埃塞是非盟总部所在地，近年来中国与非盟关系全面快速发展，在国际和地区事务中密切协调配合。非盟已经成为非洲国家联合自强的一面旗帜。我期待同埃塞和非盟领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，推动中国同埃塞和非盟的关系与合作继续深入发展。

[视频]李克强与埃塞俄比亚总理举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)： 欢迎仪式后，李克强与海尔马里亚姆举行会谈。
　　李克强表示，总理先生去年访华期间，习近平主席与你会见，双方共同努力推动两国合作取得丰硕成果。中方愿与埃方共同努力，保持高层交往势头，巩固政治互信;以基础设施建设、能源资源开发为重点，扩大轻轨、高速公路等方面的互利合作。中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术，希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。中方还愿与埃方一道，在重大国际和地区热点问题上密切沟通与协调，共同维护发展中国家的合法权益。
　　海尔马里亚姆对李克强总理将埃塞作为首访非洲的首站感到十分荣幸。他表示，埃方感谢中方长期给予的真诚无私帮助，愿同中方进一步密切高层交往，共同制定两国合作的长远战略规划，欢迎更多的中国企业赴埃投资并为之提供更多便利。非洲国家愿在中非合作论坛等框架下同中国开展更加紧密的合作，在国际和地区事务中携手发挥更加积极的作用。
　　会谈后，两国总理共同见证了中埃经济技术、工业、基础设施、金融等领域合作文件的签署。

[视频]李克强：深化中非休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系
　　央视网消息(新闻联播)：随后，两国总理共同会见了记者。
　　李克强介绍了两国总理会谈成果。他表示，当前中埃、中非关系正在沿着正确轨道向前发展。首先，双方是休戚与共的关系。彼此在民族解放和国家建设中始终相互支持、平等相待。中国支持非洲成为世界格局中的重要一极。第二，双方是共同发展的关系。双方加强团结合作，不仅可以实现互利共赢，而且有助于促进世界经济平衡和包容性增长。第三，双方是文明互鉴的关系。中非都拥有古老文明和灿烂文化，不同文明相互尊重借鉴，有利于促进世界文明多样性和世界多极化。中国愿与包括埃塞在内的非洲各国共同努力，让中非关系这辆高速列车加速前行，造福中非和世界。

[视频]张德江会见日本客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江5日下午在人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。
　　张德江说，1972年中日实现邦交正常化40多年来，中日友好交往不断发展，这符合两国和两国人民的根本利益。近年来，由于日本政府在历史认识、领土争议问题上的错误做法，导致中日关系面临严峻局势。中国始终坚持走和平发展道路，珍视中日友好交往。希望日方正确面对历史，正确面对现实，正确面对未来，切实按照中日联合声明等四个政治文件的原则和精神发展两国关系。中国全国人大与日本国会在增进两国人民友谊方面具有独特优势。希望在座的各位议员坚定中日友好信念，发扬优良传统，为中日关系健康发展多做工作。
　　高村正彦议员表示，愿为日中关系重新回到正确发展轨道贡献力量。

[视频]葡萄牙总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，葡萄牙共和国总统卡瓦科·席尔瓦将于5月12日至18日对我国进行国事访问。

[视频]去年我国新农合受益达19.4亿人次
　　央视网消息(新闻联播)： 根据国家卫生计生委公布的数据，2013年全国新农合参合人数为8.02亿人，参合率达到99%，累计受益已达19.4亿人次。
　　2013年，参合农民人均筹资达到370元，其中政府补助280元，农民自负90元。每位农民370元，汇集在一起，形成了以县级为单位的新农合基金。新农合基金的使用主要用在五个方面。首先，农民基本住院费用要报销掉一部分基金，现在农民在乡级报销接近80%，县级超过60%。其次，22种重大疾病纳入到新农合大病专项基金。国家政策规定，从新农合中拿出大概5%的钱，通过购买商业保险，提高农民的大病保障水平。农民日常的门诊报销，实际补偿费用已经超过50%。为了保障基金安全，基金的使用原则是略有节余，各地通常控制在基金总量的10%左右。
　　2014年，我国将继续完善各种形式的重大疾病医疗保障机制，大病保险工作推广到50%以上的新农合统筹地区。

[视频]【到群众中去】浙江：讲党课点问题 即知即改转作风
　　央视网消息(新闻联播)： 浙江省在第二批党的群众路线教育实践活动中，讲党课突出问题导向，当场查、现场点、直接问，推动基层党员干部作风转变。
　　前不久，在浙江省委举行的专题党课上，省委书记夏宝龙作为主讲人，谈到干部作风问题时发问：千岛湖游船直排污水是怎么回事？咱们的监管哪里去了？此事，在淳安县引起很大反响。
　　千岛湖的优良水质在全国居于前列，但个别游船废水直排入湖确实存在，随后淳安县千名干部进村入企大排查，启动问责机制，叫停所有游船餐饮，改为岛上集中就餐。刚刚过去的五一小长假，千岛湖的好环境吸引游客数量创出历史新高。
　　从问题切入、学习整改。眼下，浙江省正在要求市县区常委会至少要用两天以上时间集中学习;各级党委一把手至少要上一次党课。
　　目前，浙江省各级党委一把手累计上党课156次。同时，一级抓一级，对照上级点出的问题和群众反映强烈的问题，及时对应整改。

[视频]【到群众中去】拓宽渠道听民声
　　央视网消息(新闻联播)： 走下去访，坐下来听，河北正定、山东青岛、浙江长兴、广西桂林利用多种渠道，倾听百姓诉求，增强群众对党和政府的公信力。
　　最近，河北正定的168个村街每一户党员家门口都挂上了一块醒目的标牌，“我家有党员”亮明了身份，同时也明确了责任，并接受群众监督。
　　党员蔡顺才义务打扫街道卫生一年多来，村里的30多名党员也自愿加入了清扫队。
　　为让群众反映诉求的渠道更通畅，青岛市市南区建起爱心QQ群，居民可在QQ群里发贴反映诉求。仙游路街道是个老社区，过去居民安装防盗门从申请到安装完要用两三个月时间。
　　短短几个月，市南区通过QQ群搜集居民诉求上千条，95%得到及时回复解决。
　　浙江长兴县推出“民情体验课”，600多名党员干部深入生产生活一线，"把买一次菜、干一天农活"等内容作为课程，听民意，解决基层问题。当了解到农民芦笋培育都是自己摸索，失败的例子不少，副县长史会方马上联系专家上门为农民指导服务。
　　目前长兴已征集问题上千个，其中一百个将在五月底前整改完毕。
　　在广西桂林针对基层群众与领导干部沟通不畅的情况，资源县向市民“发放一个信封一枚邮票、一张表格，获取一方意见”，让群众无记名写信给相关部门提意见。

[视频]人民日报评论员文章：坚决遏制形式主义苗头
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章《坚决遏制形式主义苗头》。
　　文章指出，第二批党的教育实践活动已经进入关键阶段，但有些单位和领导干部表面上轰轰烈烈，实际上走形变味，用形式主义来反对形式主义。这种苗头，必须高度警惕、坚决遏制。
　　文章强调，求真务实是形式主义的克星，从实处着眼、用实干考量、靠实绩说话，才能铲除形式主义生根接枝的土壤。只有在每一个环节都警惕形式主义，切实筑牢遏制形式主义的“防火墙”，才能教育引导党员干部把功夫用到察实情、出实招、办实事、求实效上，以清风正气赢得民心。

[视频]福建：发展第三方调解 减少医患纠纷
　　央视网消息(新闻联播)： 福建省把第三方医疗调解机构，作为减少医患纠纷的突破口，在医生和患者间，搭起一座信任的桥梁。
　　福州市民钟先生的哥哥，前些日子住院上洗手间时突发意外去世。院方该不该负责，双方有分歧，可要协调时，却发现解决问题的办法并不多。
　　和医院协调，往往是患者家属首选。但由于双方都是当事人，各自站在自己的立场，使协商很难有结果。选择走司法途径，又需要较长时间。
　　就在双方僵持不下的时候，作为第三方医疗调解机构的福州市医患纠纷调解处置中心，接手了这起纠纷。调解中心有专门的流程和文本，并就纠纷类别配有相关医学、法学等专家进行分析判定，整个调解过程均为免费。
　　调解中心了解情况后，认为院方在医院设施管理方面存在漏洞，而导致患者最终死亡的原因是自身身体机能突发状况所致，经过协商，事发双方签订了和解协议。而像这样的第三方医疗调解机构，如今已覆盖福建全省。
　　去年，福建共发生医患纠纷1884起，通过第三方医疗调解机构调解1404起，调解成功率超过89%。

[视频]【时代先锋】张晓炜：从农民工到岗位能手
　　央视网消息(新闻联播)： 吃苦耐劳，坚持学习，凭借自己的努力，宁夏正丰建筑有限公司的工程部长张晓炜,从一名农民工成长为行业技术能手。
　　24年前，张晓炜从宁夏南部贫困山区来到了银川打工。最初他只能做些搬砖块、搅拌水泥的力气活，但他虚心好学，一有机会就向老师傅请教电气安装的知识。他还自费报名参加了电工培训班，白天到工厂当学徒，晚上回家自己对着电路图反复练习。
　　2011年，他利用所学知识，对工地上进行的一次电气改造，直接为企业节约成本900多万元。如今张晓炜已成为建筑行业里的电气行家，多次在技术比赛中获得第一名，并当选为“全国劳动模范”。

[视频]上海：两名消防员扑救火灾坠楼牺牲
　　央视网消息(新闻联播)：今天，90后消防战士钱凌云和刘杰的追悼会在上海举行，公安部追授他们为革命烈士。5月1号下午2点左右，一高层居民楼突发火灾，他们在执行任务时英勇殉职。
　　火灾发生在上海徐汇区盛华景苑小区24号13楼，接到报警后，辖区内关港消防中队官兵迅速赶到现场扑救。消防员钱凌云、刘杰是第一批进入火场救援的，当时他们俩负责掩护战友破拆防盗门。
　　在破拆过程中，现场突发轰燃，炙热的气浪瞬间顶开了防盗门，钱凌云、刘杰两人被气浪推出13楼敞开的窗口，跌落到二层平台上。经医院全力抢救无效，两人英勇牺牲。
　　1991年出生的钱凌云和1994年出生的刘杰，两人同批入伍。因为在之前的消防练兵竞赛中表现出色，钱凌云本来被中队奖励在五一期间安排两天休假。考虑到节日期间任务重，他主动放弃休假。然而，没有人会想到，钱凌云和刘杰这一次出任务，竟再也没有回来。
　　据了解，火灾中无居民伤亡。

[视频]《十八大以来廉政新规定》已由人民出版社出版
　　央视网消息(新闻联播)：《十八大以来廉政新规定》一书近日已由人民出版社出版，即日起在全国各地新华书店发行。该书收录了十八大以来党中央、国务院等部门所出台的一系列关于廉政建设的重要规定。

[视频]“扫黄打非·净网2014”专项行动通报第三批查处案件
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国"扫黄打非"办公室通报打击网上淫秽色情信息专项行动第三批案件的查处情况。
　　第三批查处案件包括：浙江舟山破获“藏书吧”网站传播淫秽色情信息案、广东罗定破获“2.17”网上传播淫秽色情信息案、安徽宣城破获“雪豹男同”网站传播淫秽色情信息案、广东深圳破获网上传播淫秽色情视频种子文件案、上海金山破获“3.24”微信传播淫秽色情信息案、甘肃平凉破获“同城轻松夜话”QQ群传播淫秽色情信息案、江西赣州破获“阅读小丝拉拉小说网”传播淫秽色情信息案、北京查处“红袖添香”网站登载淫秽色情信息内容出版物案、北京查处“水木网”登载淫秽色情信息内容出版物案、北京查处“shupeng”网站登载淫秽色情信息内容出版物案等10起案件。
　　目前，“藏书吧”网站传播淫秽色情信息案等7起案件已被刑事立案查处，相关犯罪嫌疑人已被抓获，案件正在进一步侦办中。

[视频]“阅”大数据 “读”新趋势
　　央视网消息(新闻联播)：最新公布的中国网民年度阅读大数据显示，国人闲暇之余最爱干的八件事儿中，阅读浏览位居第二位。哪些人爱阅读，都在读什么?看看大数据能给我们什么答案。
　　到底哪些人会热爱阅读呢？通过全国几千家书店，图书馆的经营情况和读者阅读行为等相关数据进行综合分析，亿赞普大数据公司整理出一份阅读兴趣排行榜。您看哈，20-39岁人群加起来占到了72%，这可都是70.80.90后，谁说年轻人不爱读书呢？
　　读者希望从不同媒介获取的内容差异也很大，先来看看纸质书，卖的最好的图书类型依次是小说，科教文卫和军事类，电子书下载最多的内容也是小说，但第二，第三分别是计算机与互联网，经济管理和外语学习。再来看看手机阅读，最受欢迎的类型依次是新闻，小说，时尚时装，心理情感，财经，人物周刊，健康，数码。基本上都是轻松活泼，短平快的内容，非常贴近生活。
　　那么，大家都会选择什么样的阅读方式呢？从这张阅读渠道排行榜。
　　大数据显示，2014年前四个月，阅读渠道排名前三的，分别是纸质阅读，手机阅读，网络在线阅读，电子器阅读。虽然和2013年相比，这个排名顺序没有什么变化，但我们也看到了一个明显的趋势，手机阅读不仅连续第二年稳居第二位，比例又增长了近2%。而选择纸质阅读的比例在继续减少。您看哈一部红楼梦是87万字，1G的电子设备能存储5.8377亿字，这么算的话，你看哈，5368部红楼梦，能一下子装在这个8G内存的智能手机里。看来，因为非常适合当下这种快节奏的生活，指尖的阅读已经越来越成为新趋势了。
　　随着社会的发展，阅读的内涵也越来越丰富，除了扩充知识，获取资讯，改变思维方式，获得心灵体验成为阅读的新诉求。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　商务部：我国服务贸易增长较快
　　记者今天从商务部了解到，2014年一季度，服务进出口总额达1388亿美元，比上年同期增长15.6%。服务贸易在对外贸易中的比重持续得到了攀升，达到12.8%，比上年同期提高1.6个百分点。
　　电动汽车产业政策智囊机构成立
　　今天来自科技部、工信部、交通部等部门及研究机构、汽车和能源行业的80多位代表自发成立中国电动汽车百人会。百人会为国家在电动汽车领域的第三方智库，将围绕充电基础设施建设、动力电池相关问题等展开调研，研究成果为政府部门决策提供参考。
　　中远集装箱天天班再创全国第一
　　今年一至四月份，由中国远洋运输集团开通的国内运距最长的集装箱天天班——营口港至广州南沙港航线，全航线增量同比达到36%，再创海运集装箱天天班增长率全国第一。
　　多兵种大规模联合实弹演习在皖东举行
　　多兵种大规模联合实兵实弹演习在皖东结束。南京军区第一集团军检验了目标立体夺控等一批新战法，主战装备根据目标性质和毁伤效果自主选择弹种对4类200多个目标进行了实弹射击。
　　珠江口外海两船相撞 11人落水失踪
　　5日凌晨两点52分，在珠江口外靠近香港蒲台岛附近水域两艘货船发生碰撞。发生碰撞后，其中一艘沉没，船上12名船员落水，一人被救起，目前仍有11人失踪。事故发生后，广东省海上搜救中心立即组织协调粤港两地海空搜救力量合力救援。目前搜救工作仍在进行当中。
　　南京青奥会志愿者许下“青春誓言”
　　昨晚，800名南京青奥会志愿者代表在南京大学共同许下了“志愿服务南京青奥会，为祖国添彩”的青春誓言。第二届青奥会将于8月16日～28日在南京举行，期间将有超过12万志愿者参与服务活动。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：4号，乌克兰政府在东部地区展开的军事行动仍在继续，康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克等城市气氛相对紧张。
　　我现在所在的位置是康斯坦丁诺夫卡市中心，这里的气氛相当紧张。在我身后，当地最大的电器商店已经关门，而一旁的主干道已经用轮胎堆起来的防御工事所堵住。
　　当地人表示，乌军随时都可能对康斯坦丁诺夫卡展开行动。3号晚上，乌军出动直升机和装甲运兵车摧毁了这里的电视塔，电视塔对面的一片民宅也受到波及。
　　在斯拉维扬斯克，4号，城郊不时传来枪声，政府军已经接连攻下了多个检查站。有报道说，今天东部郊区仍有激烈交火。不过，该市市内的大部分地区仍在亲俄武装的控制下。
　　在乌克兰南部城市敖德萨，当地上千名民众4号强行闯入警局，要求找出2号导致严重人员伤亡的工会大楼暴力事件真凶并释放在押的亲俄示威者。迫于压力，警方释放了被关押的67名亲俄示威人员。
　　这里是五月二日爆发暴力冲突的敖德萨工会大楼事发现场，当日的大火使得这座大楼建筑完全被损毁了，五月四日是敖德萨当地的全民哀悼日，许多民众冒着蒙蒙细雨前来工会大楼，用鲜花和蜡烛表达他们沉痛的哀思。
　　接连不断的冲突给居民带来了巨大的心理压力。他们希望能早日恢复正常的生活。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　阿富汗山体滑坡搜寻工作结束
　　阿富汗官方确认，在巴达赫尚省发生的山体滑坡目前已造成255人遇难，而被掩埋人数仍然无法确定。4号的搜救仍无显著进展，阿富汗方面当晚宣布，搜寻工作结束，后续工作重点将转为对灾区民众的安置。
　　葡萄牙宣布将完全退出国际救助计划
　　葡萄牙总理科埃略4号宣布，葡萄牙将于本月17号完全退出国际救助计划，葡萄牙将成为此轮欧债危机以来，继爱尔兰之后第二个退出救助的欧元区国家。据葡政府预测，今年葡经济将实现1.2%的增长，财政赤字占国内生产总值的比重将降至4%以下。

