[视频]国家技术创新工程实施五年：从实验室到市场 产学研协同创新
　　央视网消息（新闻联播）：高校有人才、研究所有技术、企业懂市场，可是如何把三方拧成一股绳，让成果更快转化，让市场更具竞争力。五年来，科技部联合六部委实施国家技术创新工程，建立了146家产学研创新联盟，在实验室与市场之间架设了一条协同创新之路。
　　海归博士丁列明正在为他的抗癌新药进入北京的医院而犯愁。要进院销售，前提是完成程序复杂的招标备案，这并非丁列明的长项。十年前，从美国回国创业的他，带领研发团队用十年时间研制出世界第三个、中国第一个小分子靶向抗癌药。靶向抗癌药被称为专杀癌细胞的精准制导导弹。不过，从实验室到市场的路并非坦途。
　　在国家重大新药创制专项、国家千人计划等政策指导下，丁列明完成了招标备案进入了北京市场。目前全国有近百家医院进行采购，新药的推出使同类药价降低了三分之一，4万多晚期肺癌患者在使用。“重大新药创制”是扶持国内医药研发的大型科技计划，截止到2013年底，我国“十二五”期间“重大新药创制”科技专项产生新药70余项；直接经济效益800亿元。
　　有市场缺技术的企业经营者同样可以从实验室里获得关键性的帮助。中电投远达环保工程公司研发了一种专门针对燃煤电厂的电除尘装置，能减少PM2.5排放的60%-80%。不过他们发现检测数据的误差太大。
　　远达公司找到了中科院和清华大学来帮忙。他们三家都是脱硝联盟的成员单位。擅长环境工程的中科院绿色智能研究院开始着手分析烟气中颗粒物的化学组成，而清华大学则利用学校实验室的荷电低压撞击器，帮助测量燃煤电厂烟气粒径分布的难题。
　　通过联盟成员的协同攻关，远达公司除尘装置效果的检测精度提高了一百倍，即将进入推广应用。五年来，科技部会同发改委、财政部、工信部等部委，联合实施国家技术创新工程，目前已形成146家创新联盟，组织5000多家大中小企业、高校和科研院所开展重大技术联合攻关。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协17日下午在京召开双周协商座谈会，就推进海外华文教育发展座谈交流。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员杨崇汇、李崴、曹鸿鸣、赵阳、陈寒枫、许琳、高杰、蔡建国、吴晶、黄文平、李卓彬，贾益民、林文肯、雷振刚、郭熙、章新胜等专家学者在座谈会上发言。委员们认为，海外华文教育是面向广大华侨华人，特别是华裔青少年群体系统开展民族语言学习和中华文化传承的一项重要工作，对于增强中华民族凝聚力、促进中外文化交流、增进友好关系、保持华侨华人的民族特性、提升国家软实力等具有深远意义。委员们围绕加强领导、建立健全支持海外华文教育的工作机制、按照华文教育自身特点和规律进行专项设计和规划、编写教材、培训师资、办好国际学校等发表意见，提出建议。座谈会气氛活跃，大家发言踊跃，思考深入。
　　全国政协副主席杜青林、张庆黎出席座谈会，全国政协副主席万钢、何厚铧、李海峰在座谈会上发言。
　　国务院侨务办公室主任裘援平介绍了海外华文教育工作情况。外交部、教育部、中国侨联有关负责同志出席会议，与委员、专家学者们交流互动。
　　多年来，全国政协港澳台侨委员会和中国致公党多次就海外华文教育问题开展专门调研，持续不断的推动海外华文教育事业的发展。

[视频]刘云山出席部委企业高校深化整改工作座谈会
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山18日在部委企业高校深化整改工作座谈会上强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示，坚持高标准、高质量，真改、实改、彻底改，让群众不断看到作风建设新成果。
　　座谈会上，国家发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部、全国总工会、中国农业银行、中国建筑工程总公司、天津大学等8个部门和单位负责同志作了发言，大家反映第一批教育实践活动整改工作取得明显成效，但与中央要求和群众期待还有不小差距，整改工作不能有丝毫放松。
　　刘云山听取发言后说，第一批教育实践活动单位要认真贯彻“三严三实”要求，严格对照中央规定进行整改，不折不扣落实；严格对照各项承诺进行整改，实行销号式管理；严格对照先进典型的标尺进行整改，增强深化整改的内在动力。
　　刘云山指出，深化整改工作要针对群众反映强烈的突出问题，向旧习惯说不，向潜规则叫板，严厉查处违规违纪行为。部委机关要重点解决特权思想、衙门作风等问题，坚决纠正部门不正之风；国有企业要重点解决社会责任感不强、服务意识淡薄等问题，加强内部管理、规范企业服务；高等院校要重点解决办学理念偏差、学风教风校风不正等问题，营造立德树人、风清气正的良好环境。
　　刘云山强调，各部门各单位主要负责同志要把深化整改工作紧紧抓在手上，综合施策、标本兼治，打好整改攻坚战。要深刻认识到一些作风问题发生在基层但根子在上面，注意从第二批活动中听取群众反映，上下联动，从源头上解决问题。
　　刘云山强调，深化整改工作要围绕中心、服务大局，做到两手抓、两促进。要同推进各领域改革结合起来，同稳增长、调结构、转方式结合起来，同保障和改善民生结合起来，以作风的转变推动改革发展，以改革发展成果检验整改工作成效。
　　赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。

[视频]去年中央“三公”经费比预算节省10.2%
　　央视网消息（新闻联播）：财政部今天公布了2013年中央本级三公经费执行情况和2014年三公经费的预算安排情况，数据显示，去年中央本级三公经费执行数比年初预算节省了10.2%。　　　　
　　财政部公布的数据显示，2013年中央本级“三公”经费执行数为71.54亿元。其中，因公出国(境)费16.92亿元，公务用车购置及运行费42.53亿元，公务接待费12.09亿元。与年初预算相比，2013年中央本级“三公”经费执行数减少8.15亿元，下降10.2%。财政部表示，这主要是因为各部门贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关要求，压缩了部分三公经费支出。
　　另外，2014年中央本级“三公”经费预算数为71.51亿元。其中，因公出国(境)费19.76亿元，公务用车购置及运行费41.27亿元，公务接待费10.48亿元。
　　与2013年执行数相比，2014年中央本级“三公”经费财政拨款预算减少0.03亿元，下降0.04%。从今天起，中央各部门陆续公布了本部门的2014年预算。截止今天下午六点半，已有95个部门挂网公布。　
　　财政部有关负责人还表示，今年中央部门预算公开内容进一步细化，除涉密内容之外，中央部门预算全部公开到支出功能分类的项级科目，这也就意味着政府支出预算已经按照最底层科目公开。
 

[视频]【到群众中去】河南：学习焦裕禄 零距离服务群众
　　央视网消息（新闻联播）：在第二批党的群众路线教育实践活动中，河南以焦裕禄精神作为学习对照的标杆，从群众期盼入手，零距离服务群众。
　　在家门口的便利店，不到半个小时，张女士就完成了工商注册登记。依托老百姓家门口的超市、便利店，郑州市工商局设置了35个工商服务岗、工商登记注册场所，连群众消费侵权投诉也可以在家门口进行。
　　照镜子、找根源，不仅对发现的问题力查力改，河南各地以督导组督促、百姓评议、民生台账跟踪的方式，确保件件有落实，服务零距离。
　　目前，第二批教育活动已经在河南全省18个省辖市、158个县全面展开。确定了开展整顿低保申请、摊派报刊杂志、清查公职人员经商、规范拆迁安置、整治机关作风等专项治理172项，整改事项4256项。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/18/VIDE1397819879682719.shtml

[视频]【以先锋模范为镜】吴菊芬：群众心中的“吴满意”
　　央视网消息（新闻联播）：四川省仁寿县信访局局长吴菊芬，从事信访工作10年来，真心实意解决信访群众困难，化解基层矛盾，被当地百姓称为“吴满意”。
　　前两天，吴菊芬又来到村民董克军家回访。
　　前些年，董克军在外省打工，在一次工伤事故中双腿、双手残疾，可是由于后来企业倒闭，董克军没有得到工伤赔偿，家里生活陷入困境，他一直不断上访。
　　吴菊芬多次跨省、多部门协调，前后跑了几年，帮助董克军申请到每月1000块钱的困难补助，免费给他安装了假肢，又支持他发展山羊养殖。解决了生活难题，董克军再也没有上访过。
　　从事信访工作10年来，吴菊芬没有拒绝过一名来访人员，没有遗漏过一件信访事项。她还带领同事不断探索从源头化解矛盾、提高信访办结效率的新举措。他们严格执行群众来访当天办理制度，对当天接到的上访诉求，当天协调相关部门办理；对一般民事纠纷，先在村组、乡镇进行调解，把矛盾化解在基层。

[视频]商业银行发行优先股指导意见公布
　　央视网消息（新闻联播）：今天，银监会和证监会联合发布《商业银行发行优先股补充一级资本指导意见》，明确了商业银行发行优先股的申请条件、发行程序、合格标准、监管要求、发展路线图等，精简了行政许可事项，加强了信息披露要求。这意味着商业银行发行优先股的重要步骤已然明朗，有利于缓解商业银行资本补充的压力，并可提升银行股的估值。

[视频]北京公布义务教育阶段入学新规：坚持免试就近入学 跨区异动可查
　　央视网消息（新闻联播）：在北京，家有儿女“小升初”是家长们头疼的一道难题。今天北京市公布了2014年义务教育阶段入学工作意见，在今年的方案中，取消“共建”这一北京特色的入学方式，制定公平的规则，规范就近入学，成为最大的亮点和破解难题的抓手。
　　北京市教委介绍，今年的义务教育阶段入学工作，在坚持免试、就近入学原则的基础上，新推行单校划片和多校划片，并首次使用统一的学龄人口信息采集系统和初中入学服务系统，使幼升小和小升初入学全程透明，一旦出现跨区异动，在这两个电子信息平台上就能做到痕迹可查，信息可追溯。
　　取消具有北京特色的“共建入学”方式，是这次北京市新出台的小升初政策中的一大亮点。所谓“共建”是指国家机关、大型企事业单位与重点学校通过“合作共建”，满足本部门职工子女享受“优质教育资源”的需求。共建因为存在“以钱、以权择校”而一直备受诟病。这次北京市将以往各区县实际存在的10几种名目的小升初入学方式统一规范为：派位、特长生、寄宿制、民办学校、其他五大类。
　　按照教育部的要求，北京、上海等19个重点大城市到2015年，要实现100%的小学划片就近入学。90%以上的初中划片入学；到2017年，这一比例要达到95%以上。

[视频]山东：创新为民服务机制解决群众诉求
　　央视网消息（新闻联播）：山东通过搭建平台，创新机制，缩短服务链条，及时解决群众诉求。　
　　在山东乳山，乳山口镇的负责群众工作的干部韩利涛，最近工作压力大了很多。
　　群众工作部是当地市委从信访等与老百姓密切相关的部门，抽调骨干干部，集中办理群众反映的问题，将原来分散的群众工作整合起来、各类诉求也都汇集到这里。
　　在乳山封赠山村，村民于春芬家附近的排水沟长年淤死，一下雨就把庄稼都冲了。韩利涛用手机拍下水沟照片，立马就将问题传回群众工作部。第二天，他就收到答复水利部门会同镇里拿出方案，限期解决。
　　乳山市还建立一整套严格的跟踪督办机制，限期不办的干部要被问责，在规定时间内没有办结的，将提交市级分管领导进行督办，仍然没有办结的，将提交给市委市政府主要领导。　
　　群众有诉求，及时能回应，在山东省胶州市，为民服务平台进一步下移，12个镇办都成立了365民声服务中心。
　　目前，山东已建立从省到村五级为民服务体系，便民服务机构实现城乡全覆盖。

[视频]第二炮兵实战化建设增强战略威慑力
　　央视网消息（新闻联播）：这是一次在极端恶劣战场环境下，某型战略导弹的实战检验性发射。就在导弹吊装对接的关键时刻，瞬时风速突然超过了规定极限。现场指挥的第二炮兵某部高级工程师谭清泉临危不乱，迅速调整吊装方案，确保导弹准时发射。
　　瞄准实战需求，这个部队先后总结出烟雾微光条件下装填对接法、导弹缩时快速发射法等20多项创新成果，解决了大型号导弹部队夜间伪装操作难题，将导弹发射准备时间缩短了一半。创造了某型战略导弹在极端恶劣条件下发射的新纪录，增强了第二炮兵的战略威慑力。

[视频]《舌尖上的中国》第二季今晚开播
　　央视网消息（新闻联播）：经过一年多的拍摄制作，《舌尖上的中国》第二季，今晚九点将在我台综合频道开始播出第一集《脚步》。
　　观众将跟随那些奔波在路上的人们，品尝辛劳与汗水中的苦辣酸甜。这一集中的主人公，有一对养蜂夫妇，他们追寻、收获蜂蜜的路程，和蜜蜂采集花蜜同样艰辛。为了收获质量上乘的蜂蜜和蜂浆，这对养蜂夫妻每年奔波300天，一路辗转2万里，追逐花期。一顶帐篷就是他们的家，而他们辛劳之后的笑容又是那么甜蜜。
　　今晚十点，我台纪录频道也将播出本集节目。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　一季度国企利润同比增长3.3%
　　1-3月，国有企业累计实现利润总额5337亿元，同比增长3.3%。其中，中央企业4321.5亿元，同比增长5.1%；地方国有企业1015.5亿元，同比下降3.8%。
　　从行业来看，建材、汽车等行业实现利润同比增幅较高，交通、钢铁和有色行业持续亏损。
　　3月份68个城市房价同比涨幅回落
　　国家统计局今天公布数据显示，3月份70个大中城市中，新建商品住宅价格环比上涨的城市个数为56个，比2月份减少了1个。除温州外，69个城市房价同比上涨，其中68个城市涨幅出现回落。
　　南广铁路广西段开通运营
　　南广铁路广西段今天开通运营，由此南宁到梧州的行车时间缩短了3个小时。南广铁路西起广西南宁站，东至广州南站，全长577.1公里，为国家I级双线电气化铁路。
　　国内最长海底公路隧道投入运行
　　经过两年多的试运行，连接山东青岛市区和黄岛的胶州湾公路隧道今天正式投入运行。隧道全长7800米，其中海底部分长3950米，是目前我国最长的海底隧道。
　　海南近20万中学生接受普法教育
　　一台由真实案例改编的法治小品剧，近日在海南各地中学巡回演出，该剧凸显了当前社会未成年人教育中的种种矛盾和困惑。目前已有近20万中学生观看了该剧。
　　苏州“创博会”开幕
　　第三届中国苏州文化创意设计产业交易博览会今天开幕，展品涵盖了建筑、家居等多个方面，其中具有中国传统文化特色的创意产品格外引人关注。
　　北京第五届郁金香文化节开幕
　　第五届北京郁金香文化节今天开幕，共展出400万株50多个品种的郁金香。本届郁金香文化节将持续到5月11号。

[视频]关注韩国沉没客轮搜救：客轮遇难人数升至28人 268人失踪
　　央视网消息（新闻联播）：据韩国中央灾难安全对策本部消息，截至目前，“岁月”号失事客轮遇难者增至28人，另有一名高中老师在获救后死亡，可能为自杀，目前还有268人下落不明。
　　韩国海警表示，随着事发海域洋流的不断变化，遇难者遗体开始从船内漂至海面，未来这一情况可能会更加严重。
　　今天，潜水员已经进入船体内部作业，但没有找到幸存者，另外，为了防止客轮继续下沉，韩国海军今天在沉船上成功绑定了一个气囊，这种气囊单个起浮能力可达35吨，军方计划绑定25个。
　　与此同时，三艘大型起重机船也已经抵达事发海域，考虑到船舱内可能幸存的乘客的安全，搜救人员暂时不会对船体进行打捞。
　　17号，媒体公布了几段获救乘客用手机拍摄的视频，还原了客轮发生侧倾时船上的情形。一名幸存船员表示，在事故发生之初，船长曾指示乘客“原地不动”。
　　这名船员表示，船长在发出原地不动指令后半小时才下令撤离，当时船只已经倾斜得非常厉害，人员很难移动，延误了逃生时机。
　　调查人员18号表示，目前事故原因仍在调查中，初步调查显示，事故发生时，客轮由资历很浅的三副掌舵，在事发10分钟后，船长便弃船逃走。
　　此外，中国驻韩国大使馆确认，目前已知客轮上有四名中国籍乘客，除此前报道的一男一女外，还有一名女高中生和一名在韩务工男子。

[视频]关注乌克兰局势：四方会谈就缓和乌局势达成一致
　　央视网消息（新闻联播）：乌克兰问题四方会谈17号在日内瓦结束，美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰四方达成一致，同意采取切实步骤缓和乌克兰紧张形势。
　　美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫在分别举行的记者会上指出：与会各方都认为，应在乌克兰避免任何形式的暴力、侮辱性和挑衅行为；各方强烈谴责乌克兰境内各种形式的极端主义、种族主义和宗教偏见；各方同意解除所有非法组织的武装，呼吁人们从被非法占据的私人和公共建筑物中撤出。克里强调，主动撤出以及主动上缴武器者应获得特赦。
　　拉夫罗夫则呼吁欧安组织特别监督团在缓解乌克兰紧张局势方面发挥重要作用，他表示，美、欧、俄三方同时承诺支持监督团在乌克兰的工作，并将提供监督员。
　　不过，外界认为落实四方会谈达成的文件难度较大。对于冲突双方如果采取恶化局势的行动，文件没有明确规定如何惩处；针对各种形式的极端主义、种族主义和宗教偏见，文件也没有提及如何打击防范。而乌政府与东部地区亲俄示威者可能都要求对方先停止行动，如果谁都不愿先放下武器，东部地区的动荡局面可能将持续下去。
　　17号，在乌克兰东部的顿涅茨克市和卢甘斯克市，亲俄民众的示威活动没有停止，同时也有数千民众举行集会，呼吁维护乌克兰的国家统一完整。另据今日俄罗斯网站报道，乌克兰代理外长杰希察17号表示，乌克兰当局在东部地区的军事行动不会停止。

[视频]俄罗斯总统与俄民众“直接对话” 普京：乌境内绝无俄罗斯军队
　　央视网消息（新闻联播）：17号，俄罗斯总统普京第12次举行与民众直播连线互动，在众多提问中近一半的问题涉及乌克兰和克里米亚。
　　在节目中，普京首先回答了有关乌克兰局势的问题。他重申，俄罗斯没有插手乌克兰东部事务。普京表示，乌克兰东部局势是当地民众的自发举动，外界传言的俄罗斯特种部队已进入乌东部的说法“毫无根据”。
　　普京还强调了乌克兰问题有关各方，通过外交和政治途径解决乌克兰危机的重要性。
　　关于天然气之争，普京表示，欧洲国家不可能完全停止从俄罗斯进口天然气，俄罗斯有责任对欧盟不间断供应天然气，但转运天然气的责任在于乌克兰。他还再次警告说，如果乌克兰没有按照合同偿还天然气债务，俄方将对乌克兰改用预付款供气机制。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　伊朗举行建军节阅兵式
　　18号，伊朗在首都德黑兰南郊的霍梅尼陵举行一年一度的建军节阅兵式。伊朗总统鲁哈尼在阅兵前强调，如今伊朗正寻求通过谈判捍卫自身利益，而这既需要民众的支持、也需要伊朗军队这个强大的后盾。
　　科学家发现与地球最相似星球
　　17号，美国宇航局宣布，天文学家借助开普勒天文望远镜，发现了迄今为止与地球最相似的行星，它围绕一颗距地球约500光年的红矮星运行，而且正好位于可保有液态水的宜居带外层。其体积约为地球的1.1倍，研究人员认为，新发现首次证实了恒星宜居带中确实存在接近地球大小的行星，在这些星球上有可能会找到外星生命迹象。

