[视频]习近平农历马年前夕向全国各族人民和全球华人拜年
　　央视网消息(新闻联播)：农历马年来临前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平冒着严寒来到内蒙古锡林郭勒草原看望慰问各族各界群众。在冬季那达慕活动现场，习近平在为当地牧民祈福时，向全国各族人民、港澳台同胞、全球华人华侨拜年，致以新春祝福。
　　习近平说，农历春节是中华民族的传统佳节，也是全球华人的共同节日。借此机会，我向全国各族人民致以新春的祝福，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，向世界上的各国各地区的海外华人致以良好的祝愿，祝大家身体健康、阖家幸福、万事如意。
　　习近平表示，希望全国人民在马年里能够继续弘扬驰而不息的龙马精神，继续同心同德奋斗。衷心祝愿祖国繁荣昌盛，衷心祝愿全国各族人民的生活更加幸福美好。最后，我要借用“五畜祈福”寓意，祝来年风调雨顺、五畜兴旺、人民幸福安康。

[视频]习近平主席就拉美和加勒比国家共同体通过“关于支持建立中国—拉共体论坛的特别声明”致电古巴和哥斯达黎加领导人
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平1月30日分别致电拉美和加勒比国家共同体上任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔和现任轮值主席国哥斯达黎加总统钦奇利亚，对拉共体在古巴成功举行第二届峰会并通过《关于支持建立中国—拉共体论坛的特别声明》表示祝贺和赞赏。
　　习近平在贺电中说，拉共体成立以来，积极推进本地区对话合作，加强多元外交，国际影响力持续提升。中方相信拉共体将为促进地区团结协作、共同应对全球性挑战发挥日益重要的作用。
　　习近平表示，拉共体第二届峰会顺利通过《关于支持建立中国—拉共体论坛的特别声明》，表明拉美和加勒比各国对加强中拉整体合作有共同愿望，有利于提高中拉关系水平。中方愿同拉方继续努力，积极推进中国—拉共体论坛筹建进程，为推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系搭建重要平台，更好造福中拉人民，为促进地区和世界和平与发展作出贡献。
　　据了解，这次拉共体峰会通过的特别声明回顾了近十年来中拉各领域友好合作关系的良好发展，积极评价双方领导人就推进中拉整体合作、建立中国—拉共体论坛进行的持续探讨，决定同意建立中国—拉共体论坛。

[视频]欢乐辞旧岁 “马上”迎新年
　　央视网消息(新闻联播)：今天是农历蛇年的大年三十，但人们仿佛已经听到了催春的马蹄声。在这个辞旧迎新的日子里，各地张灯结彩，在欢乐祥和中迎接春天的到来。
　　在沂蒙山区，赶年集是山里人年前必不可少的一项活动。随风而转的风车、火红甜蜜的糖葫芦、喜庆漂亮的中国结无不透露着年的讯息。
　　在闻名遐迩的“宫灯之乡”河北藁城市屯头村，大街小巷到处都挂着红彤彤的宫灯。这宫灯不仅透着喜庆，更是给屯头村乡亲们带来实实在在好日子的“功臣”。全国每十个大红灯笼中有7个是这里生产的。
　　在山西孝义贾家庄有着300多年历史的老宅里，融入家风古训的大红春联，提醒家人孝义兼备、才能万事俱兴。而巧手阿姨们剪的窗花也颇有讲究。
　　在江苏海安，捕鱼迎新是水乡人家的习俗，在一年一度的捕鱼节上，三十多个渔民分乘十多艘渔船，依次排开，将长达300米的大网布在水中。一网下来足足有4000公斤，渔民们说鱼儿越多、越大则象征来年越旺、越有余。
　　“马上迎新年”，最贴切的要算内蒙古冬季那达慕上的策马英雄，随着发号员一声令下，140多匹赛马像离弦之箭，疾风一般卷过隆冬的草原疾驰而去。潇洒的骑手扬鞭跃马，欢呼声和马蹄声响成一片，激荡在草原。
　　在武汉最大的农民还建小区--汉阳江欣苑，皮影表演在邻居们自己组织的庙会上大出风头。在西安雁塔区三兆村，一场800人“社火大戏”让男女老少玩起来那叫一个带劲儿。
　　在四川雅安、吉林松原地震灾区，得到妥善安置的受灾群众挂起红灯笼，备足年夜饭，感受不一样的温暖。
　　在平均海拔5373米的西藏山南地区浪卡子县的普玛江塘乡，牧民们和驻村干部一起迎接春节和藏历新年的到来。这里虽然空气稀薄，却充满了浓浓的年味。
　　在“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的广州西关荔枝湾畔，2014水上花市正如火如荼。人们可以在岸上赏花，遇到心仪的，也可以与花农讨价还价，进行水上进行交易。与以往不同的是，今年流连水上的花艇，都有属于自己的名字，无论是“快马加鞭”、“万马奔腾”、“马到成功”都活脱印上“马年味道”。
　　在天津古文化街、河南焦作、安徽芜湖、福建漳州、江西南昌、广西桂林、云南玉溪、新疆阿克苏等地，人们在各具特色的民俗活动中喜迎马年。
　　由香港食物环境卫生署主办的14个年宵市场正在热闹地举行。在众多摊位中，有人品尝美食，有人选购年货，市场中充满了“年味儿”。 台湾各地纷纷举办活动让民众欢庆新年。
　　在位于东海之滨的浙江坎门女子民兵哨所里，今天一大早，姑娘们挂上红灯笼，贴上漂亮的窗花，还在哨所门口贴上自己创作的对联，把日夜守护的哨所装扮得红红火火、喜气洋洋。

[视频]年货送边关 军营年味足
　　央视网消息(新闻联播)：全军各部队为雪山哨所、边防海岛精心准备的年货已全部运送到戍边官兵手中。新疆军区红山嘴边防连驻地年均封山7个月，被称为“雪海孤岛”，直升机送去了充足的给养。驻守东南沿海的角屿岛官兵，惊喜地收到掌上电脑、文体器材和“温馨药箱”。在西沙永兴岛，综合补给服务队抓住气象好转的有利时机，将蔬菜、水果等年货送到所有驻防小岛。年货送边关，军营年味足，官兵们挂灯笼、贴春联，喜迎马年新春。

[视频]【数据说春运】
　　央视网消息(新闻联播)：大年三十，红火热闹，其实在这热闹背后有门道。现在就让我们利用来自互联网的大数据，一起看春运新趋势，看年货新动向，共同分享团圆年里的温暖亲情。现在就请我们的数据观察员顾国宁来为大家解读。国宁，交给你了。
　　好的，海霞：
　　又到三十，每到这个时候，咱中国人门上红艳艳的、锅里热腾腾的、脸上笑呵呵的，其实就一个滋味：“团圆”。
　　现在您在大屏幕上看到的，就是由百度提供的实时春运迁徙图，这些美丽的亮线是由全国两亿多部智能手机移动划出来。
　　从16号春运第一天至今的15天里，春运客流进出最热的地区，一直是长三角、京津冀和珠三角，一句话：北上广走得多，来的也多。
　　走得多主要是流动人口返乡，至于来得多，这些年越来越突出的新特征是逆向迁徙。既然子女来不了，父母就来看子女。来看成都往返北京的路线，它一直在热门线路前十名，有十天甚至冲到了前两名。
　　什么样的人不回家？数据显示：77%是男性，30到39岁的人群占比最高，他们不回家的一个重要原因，就是有条件把父母接到身边过年。
　　子女孝敬父母，父母心疼儿女，年货总是要费心的。这位娇小的邓柳柳姑娘，带着60.5公斤的年货回家了。放心，没人说他超重，因为这是柳柳姑娘的男朋友，第一次上门接受亲戚们打分。
　　百度指数显示，2014年春节，礼物搜索排行榜中，给丈母娘的礼物高居榜首，给老人的礼物排第二。
　　除了带什么礼物回家，吃好年夜饭也得费心思。数据显示，今年团购年夜饭的人比去年多了128%，年夜饭预订上升了57%，年夜饭策划上升了14%。看来大家很在意，年夜饭的品质，但是愿意在家做饭的人减少。
　　一家人吃个团圆饭是一种福气，但也有很多游子无法和家人团圆。浓浓的乡愁，加上一点技术流，可以定格成一种特殊的思念：我们来看，有网友用投影记录下家人的合影，再把自己放进去，拍摄下一张特殊的全家福。而每一位游子背后，此时此刻都有正在思念他的亲人。但愿人长久，千里共婵娟，如果这个春节不能回家过年，那么请现在就拿起电话，爱就大声说出来。
　　情暖回家路，数据看团圆，海霞！

[视频]【新春走基层·百姓心声】春运说吧：让思念先回家
　　央视网消息(新闻联播)：那些归乡的人们走进设置在广州、重庆、西安、沈阳和郑州五个火车站的春运说吧，在这里没有采访者，没有拍摄者，只有一台摄像机，即将回家的他们打开内心，讲述苦辣酸甜。我们一起来听听。

[视频]【新春走基层·问暖】青海光明行
　　央视网消息(新闻联播)：春节前夕，本台记者跟随武警总医院的一支医疗队前往青海，为白内障患者免费实施手术，在玉树的上拉秀乡，医疗队碰到了一个7岁的藏族小女孩巴毛松吉。
　　巴毛松吉的家海拔在4300米以上。因为先天性白内障，巴毛的右眼几乎看不见，而且她还是聋哑人。
　　因为家里凑不齐钱，巴毛6岁的时候，父母才带她去了医院，可医生说，巴毛的眼睛已经发生内斜，错过了3-5岁的最佳治疗期。耳朵也只有通过安装人工耳蜗才能听得见，可装一个耳蜗要20万，这对于巴毛家来说是个天文数字，他们最终只能放弃。
　　虽然一只眼睛能看见，巴毛对距离和方位都掌握不好，一跑起来就容易摔跤，但是巴毛很好强，在孩子们中间，巴毛总是想做最有本领的人：前滚翻、侧手翻、爬墙头，甚至她还会骑自行车。
　　巴毛还有一个心愿，就是治好眼睛和耳朵后，到学校读书。就在一个多月前，武警总医院的医生曾到巴毛家给她做过检查。不过那一次，医生没有带专业设备进行深入检查，所以他们约好一个月后再来。
　　这一次，武警总医院的医疗队里，不但有眼科专家，还有一位耳科医生。
　　看完眼睛，巴毛进行了听力测试。
　　巴毛的手术需要到北京去做，同行的中国红十字基金会工作人员表示，他们将出巴毛白内障手术和安装人工耳蜗的所有费用。
　　启程的日子就要到了，小巴毛已经沉浸在对北京的憧憬中。临睡前，她拿出了二妹桑吉的课本。

[视频]2014央视春晚准备就绪
　　央视网消息(新闻联播)：接下来我们要关注《马年春晚》，现在距离春晚开始还有不到40分钟，春晚准备得怎么样了?请正在现场的记者王宁介绍一下。
　　我现在在春晚的候播区，我手中拿着的就是今晚最终订版的节目单。由冯小刚领衔的创作团队给大家带来了哪些不一样的新鲜感?有那些悬念值得我们期待？
　　我面前的是春晚办公室，此时春晚总导演冯小刚和执行团队正在对台本的流程进行最终的确认，今年春晚的执行团队平均年龄只有30岁。
　　张国立的跨界主持、蔡明与网络红人大鹏、主持人华少，小剧场明星岳云鹏的全新组合、演员黄渤的绝活展示、梁家辉，李敏镐和法国影后苏菲玛索越洋跨界，谁会带给我们惊喜？
　　现在化妆间里的演员已经就位，今年春晚的新面孔占了演员阵容的一半儿还多，在42个节目中新人的节目占到了24个，其中借助《中国好歌曲》节目一炮走红的霍尊，只用了半个月就被春晚挑中。
　　现在服装间的舞蹈演员已经装扮好了，他们是春晚舞台上最早来最晚走的演员，同时为了节俭办春晚，他们的服装有三分之一是自己的、三分之一是用过的。
　　除了好看的节目，听说春晚现场还给观众准备了好吃的？
　　过年就不能缺少年味，今年春晚剧组制作了一块巨型年糕，现在就放在直播现场里，高99厘米，底层直径120厘米，顶部还有一匹高40厘米的面塑骏马。它的食材取自全国各地和全世界华人聚集区。寓意--无论是陕西柿饼组成的万事如意还是云南玫瑰拼出的花开富贵，都祝福来年我们每个人的日子“年年高”。
　　谢谢王宁的报道。

[视频]央视丰富节目陪您度新春
　　央视网消息(新闻联播)：除了春晚，大年初一我台各频道也都准备了丰富多彩的节目陪您闹新春。
　　星光大道2013年度总决赛将于大年初一晚上8:05分在我台一套综合频道播出。历届冠军以及优秀选手携手2013年度十强选手亮相开场，具有星光大道标志性意义的“星”舞台也将第一次亮相总决赛现场，全新的赛制搭配强大的嘉宾阵容，更有5大全国专业文艺院团现场签约要人，实现了草根与国家级院团零距离的跨越。
　　大年初一晚19：30，《中国好歌曲》将继续与观众相约综艺频道，导师选歌进入最后阶段，除夕夜春晚刚刚唱响歌曲《情非得已》，“马上”就有《情非得已》的原作者来到第五期“好歌曲”的舞台。
　　电影频道春节期间将推出13部院线大片，在春节期间独家首播。初一晚上7点，成龙、刘烨主演的影片《警察故事2013》将率先同观众见面。该片也是在院线上映仅仅39天后，便抢滩登陆电影频道，刷新了电影从大银幕到小荧屏的最快纪录!此外，春节期间《非常幸运》、《一夜惊喜》、《全民目击》等影片还将陆续与观众见面。
　　纪录频道长假期间每天13:00到19:00，连续6小时推出不同主题优秀纪录片连播。而每天20点到22点黄金时段，记录频道还将首播纪录频道国产新片《瓷路》和引进大片《人类：我们所有的故事》。

[视频]长江中下游大雾持续 初三渐消散
　　央视网消息(新闻联播)：今天全国大部分地区降雨稀少，天气形势整体平稳。不过，在四川盆地以及长江中下游一带地区，出现了大雾天气。特别是四川、江苏、上海、河南、山东的部分地区，都出现了能见度不足500米的大雾。受天气影响，今天上午，全国有12个省市的91条路段通行受阻。其中在山东地区，省内的80个公路收费站因大雾关闭。根据中央气象台的最新预报，受到一股强冷空气的影响，从大年初三开始，我国中东部大部分地区将陆续出现降温降雨雪天气过程，持续了几天的大雾天气将逐渐消散，全国天气整体偏暖的状态将在春节期间结束。　

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　联想宣布收购摩托罗拉移动业务
　　联想和谷歌今天正式签署收购协议，将以约29亿美元的价格收购谷歌手中的摩托罗拉移动智能手机业务。交易成功后，将成为中国企业在手机领域的最大海外并购案。
　　航空影像助辽宁摸清国土家底
　　辽宁省在地理国情普查中首次应用国际上最先进的航空影像设备，地面上5厘米的物体，几千米高空都可以分辨出来，仅三个月就摸清了3.5万平方公里土地家底，目前已完成全省普查任务的四分之一，普查质量和效率大幅提升。
　　武汉警方破获特大跨国电信诈骗案
　　湖北武汉警方飞赴菲律宾，经过24昼夜侦破，在当地警方协助下，成功破获系列特大跨国电信诈骗案，捣毁5个电信诈骗窝点、抓获32名涉案人员，将两名中国籍嫌疑人押解回武汉。这也是武汉警方跨国打击电信诈骗犯罪的首例战果。
　　球状闪电首次被我国科学家捕获
　　西北师范大学科研人员日前发布一段“球状闪电”视频，一个闪电击中地面后形成球状，并水平运动了15米，整个过程仅有1.64秒，经分析球状闪电中包含铁、硅、钙，这是世界上首次在自然界记录球状闪电的全过程和发射光谱，相关研究成果已在国际顶级学术期刊《物理学评论快报》上发表。
　　广西野生金花茶怒放兆丰年
　　在广西十万大山，我国特有的珍稀濒危植物40多万株野生金花茶正迎来灿烂盛放的季节，金花茶被称为“植物界的大熊猫”，目前全世界9成的数量分布在十万大山兰山支脉一带。

[视频]多国政要祝贺中国春节
　　央视网消息(新闻联播)：在2014年中国春节即将到来之际， 一些国际组织和国家领导人向中国人民以及全球华人送上了新春祝福。
　　联合国秘书长潘基文29号恭祝中国人民新春快乐 。
　　英国首相、加拿大总理、克罗地亚总统以及纳米比亚总统等也向中国人民以及全球华人拜年。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美联储宣布再减购债规模
　　美联储29号宣布，考虑到美国经济活动和就业市场持续改善，决定将月度资产购买规模从2月份开始进一步削减100亿美元。此前，美联储曾宣布从1月起将月度购债规模从原来的850亿美元减至750亿美元。外界普遍预期美联储接下来会继续保持这一缩减量化宽松规模的节奏，到今年底完全结束购债计划。受此消息影响，29号纽约股市三大股指大幅下跌。
　　防禽流感 韩转移中方赠送的朱鹮
　　为保护两对中国赠送的珍稀动物——朱鹮免受禽流感的感染，韩国政府27号将它们从位于庆尚南道昌宁郡的朱鹮繁殖中心，转移到13公里外新九里的隔离笼中，并动用无人直升机进行消毒。
　　朱鹮是目前世界上种群数量最少的鸟类之一。

