[视频]习近平和夫人彭丽媛会见美国总统奥巴马夫人米歇尔
　　央视网消息（新闻联播）：3月21日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马夫人米歇尔。
　　习近平欢迎米歇尔女士偕母亲罗宾逊夫人和女儿访华，请她转达对奥巴马总统的亲切问候和良好祝愿。
　　习近平强调，中美关系对两国和世界都十分重要。我珍视同奥巴马总统业已建立的良好工作关系和友谊。我们通过会晤、通话、通信等方式保持着密切联系。我期待过两天在荷兰海牙同奥巴马总统再次会晤，也欢迎他今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议。我相信，通过双方共同努力，中美关系一定会朝着构建新型大国关系的目标不断向前发展。
　　米歇尔向习近平转达奥巴马总统的问候。她表示，我和母亲、女儿一起到国外旅行非常难得，能够到中国访问，更感荣幸。我们全家感谢习近平主席会见和彭丽媛女士邀请，感谢中方热情接待。今天是我们访问活动的第一天。我们有机会同中国青年学生交流，还参观了故宫。这些经历让我们难忘。我希望今后有更多机会来中国访问。我鼓励我的女儿和美国青少年多了解和学习其他国家的传统和文化。现在有越来越多的美国孩子在美国学习中文或到中国留学。青少年交流对美中关系非常重要。
　　习近平对米歇尔说，你们这次访问以教育为主题，这很好。尊师重教是中国的传统。教育事关国家未来，年轻人是国家的希望。中美教育交流发展很快。两国年轻一代可以通过交流扩展知识和视野，增进相互了解和友谊。
　　习近平表示，你们这次除北京外，还要去西安和成都。祝你们在中国度过一段愉快、难忘的时光。
　　彭丽媛表示，中美文化和教育各有特色，可以互学互鉴。希望更多的美国朋友能够分享你们在中国的见闻，了解中国悠久的历史文明和当代发展进步，也希望你们把中国人民的友谊传递给美国人民。
　　当天上午，彭丽媛与米歇尔共同参观北京师范大学第二附属中学。
　　当米歇尔偕母亲罗宾逊女士、女儿玛丽亚和萨莎抵达博学楼时，中美两国学生手持两国国旗列队欢迎。彭丽媛在楼前同米歇尔及家人握手，亲切交谈。
　　彭丽媛和米歇尔一同前往科学楼。学校校长边走边介绍情况。学校现有美国留学生40多人。
　　来到工程技术实验室，学生们正在上“几何机器人”课。该课程把数学、力学和艺术结合起来，培养学生的严谨思维、美学修养和动手能力。彭丽媛和米歇尔向师生了解课程情况。学生们纷纷展示自己制作的机器人。米歇尔和女儿拿起遥控器，在学生们指导下操控机器人。彭丽媛说，学校教育要重视培养学生创新思维和探索能力。
　　随后，彭丽媛和米歇尔来到美术教室。中美两国学生正在一起上中国书法课。老师讲解中国书法的节奏韵律美。彭丽媛和米歇尔仔细观看学生们练字。米歇尔饶有兴趣地拿起毛笔。彭丽媛向米歇尔示范如何握笔。米歇尔一笔一画临摹汉字“永”。学生们邀请彭丽媛写几个字，彭丽媛欣然答应，书写“厚德载物”，并赠予米歇尔。米歇尔高兴地说，中国书法太美了，今后我要多练习。
　　体育馆里，米歇尔同教练和学生一起练习打乒乓球。彭丽媛对米歇尔说，40多年前，中美之间著名的“乒乓外交”曾经用小球推动了地球，拉开了中美关系改善和发展的序幕。
　　彭丽媛对米歇尔说，相信今天的参观有助于增加你们对中国教育的了解，玛丽亚和萨莎也结识了中国小伙伴。
　　米歇尔说，今天的参观给我和家人留下深刻印象。希望美中两国青少年加强交流。
　　参观结束时，学生代表向彭丽媛和米歇尔赠送了写有校训的折扇。
　　当天上午，彭丽媛和米歇尔及家人还一同参观了故宫博物院。

[视频]习近平同澳大利亚总理通电话
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：
　　3月20日晚，国家主席习近平同澳大利亚总理阿博特通电话。
　　阿博特就马来西亚航空公司客机失联事件向习近平表示慰问，并通报了澳方参与搜救工作进展最新情况，表示澳方通过卫星图像在珀斯西南3000多公里外的印度洋南部海域发现疑似失联客机物件，已经派遣飞机和军舰前往有关海域。
　　习近平感谢阿博特通报及澳方给予的合作，表示这是一起非常不幸的事件。客机失联以来，包括154名中国同胞、6名澳大利亚公民等在内的机上各国人员的生命安危一直牵动着我们的心。我在第一时间就责成中方有关部门全力以赴参与搜救，并做好一切应急处置工作。包括澳大利亚在内的多国积极参加了搜救。我们对澳方在南线开展的搜救工作表示赞赏。目前，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。值此困难时刻，中澳真诚合作，显示出两国人民的心是相通的。
　　阿博特表示，澳方将继续尽一切努力开展搜救和调查，愿同中方通力合作，保持沟通，及时互通相关信息。
 

[视频]习近平致信祝贺中国残疾人福利基金会成立30周年
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：在中国残疾人福利基金会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信中国残疾人福利基金会，代表党中央、国务院，对基金会成立30周年表示热烈祝贺，并向全国8500万残疾人和他们的亲属表示诚挚的问候，向广大残疾人工作者表示崇高的敬意。
　　习近平在贺信中指出，30年来，在党和政府支持下，中国残疾人福利基金会始终高举人道主义旗帜，动员社会，集善天下，为残疾人谋福祉，为改善残疾人生活状况、推动社会文明进步作出了积极贡献。
　　习近平强调，残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。希望基金会继承发扬优良传统，切实履行职责，锐意进取、扎实工作，为推动残疾人共享我国经济社会发展成果，为帮助残疾人在实现中华民族伟大复兴的中国梦中实现自己的人生理想，作出更大贡献。
 

[视频]俞正声出席中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会并讲话
　　央视网消息（新闻联播）：中国残疾人福利基金会成立30周年纪念会21日上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席纪念会并讲话。俞正声在讲话中指出，党和政府历来十分关心残疾人，高度重视残疾人事业，始终把残疾人事业纳入国家发展大局，促进残疾人事业发展取得辉煌成就，全社会逐步形成了扶残助残的良好社会风尚，残疾人生存状况显著改善，生活水平不断提高。
　　俞正声说，中国残疾人福利基金会从成立到现在走过了一段不平凡的历程，为探索中国特色的残疾人事业做了一系列开创性、基础性的重要工作，为我国的公益事业和社会文明进步作出了重要贡献。
　　俞正声强调，党的十八大和十八届三中全会对关爱残疾人、发展残疾人事业提出了明确要求，为我们进一步做好残疾人工作指明了方向。我们要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，发扬优良传统，及时总结经验，进一步做好保障残疾人权益、改善残疾人民生的各项工作，推动残疾人事业又好又快发展，努力实现残疾人与全国人民同步小康。要充分认识发展残疾人事业的重要意义，全心全意为残疾人办实事、做好事，大力营造尊重关爱残疾人的良好社会环境，不断提升我国残疾人事业发展水平。中国残疾人福利基金会要全面加强自身建设，始终做到廉洁自律，自觉接受社会监督，努力把基金会建设成为公开透明、高效率和高公信力的世界一流基金会。各级党委、政府要一如既往地关心和支持残疾人事业发展，为残疾人事业发展创造良好条件。
　　国务委员王勇在会上宣读贺信。有关方面代表在会上发言。部分曾担任基金会理事会名誉职务的老同志、有关部门负责同志等约360人出席会议。
　　中国残疾人福利基金会是经国务院批准，为残疾人服务的全国性社会组织。
 

[视频]国务院召开全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议 李克强作重要批示
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：国务院今天在山东省济宁市召开全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议。国务院总理李克强作出重要批示：“春为岁首，农为行先。当前抓好春季农业生产对于巩固经济稳中向好势头、稳定市场供应和价格具有重要意义。各地区、各有关部门要贯彻落实中央农村工作会议和政府工作报告精神，着力抓好春耕备耕、田间管理等各项工作，落实扶持政策，加强指导服务，保质保量完成春播面积，力争夏粮和全年农业再获好收成。要加强森林草原防火和动物疫病防控，搞好春季造林绿化。同时，积极推进农村改革，创新体制机制，推动现代农业加快发展。”
 

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 就“安全生产法修正”问题座谈交流 俞正声主持
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协20日下午在京召开双周协商座谈会，就“安全生产法修正”问题座谈交流。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员汤维建、周纪昌、黄尔梅等专家学者，对安全生产法修订提出意见建议。委员们认为，正在进行的安全生产法修改，很及时也很必要，新形势有很多新特点，应该有安全监督的新办法。委员们建议，要按照建设法治国家、法治政府和法治社会的要求，体现以人为本、安全发展战略；加强对安全生产的服务与监督，理顺监管体制，特别是安监部门综合监管和行业直接监管的体制关系；从法律上强化明晰生产经营单位的主体责任，提高责任认定的可操作性；提高对违法行为的惩处标准，增强责任追究的有效性，加大责任追究的严厉性；进一步改变从业人员的安全培训模式，发挥行业协会等社会组织的作用，促进安全生产有效治理。座谈会上，大家坦率建言，俞正声不时与发言者交流，并在笔记本上认真记录，会场气氛和谐而热烈。
　　《中华人民共和国安全生产法》于2002年制定，随着近年来我国经济社会快速发展，我国安全生产的形势仍然比较严峻，包括全国政协委员在内的各界人士呼吁修法工作刻不容缓。在经过广泛调研、多方征求意见的基础上，今年1月，国务院第36次常务会议讨论通过了《安全生产法修正案(草案)》。今天是全国政协双周协商座谈会第一次将法律修订作为协商座谈的议题，这是协商民主的一个重要内容。
　　全国政协副主席陈晓光也作了发言。国家安监总局局长介绍了安全生产工作和安全生产法修订的有关情况。住房和城乡建设部、国务院国有资产监督管理委员会、国务院法制办公室的负责同志与委员们交流互动。
 

[视频]习近平总书记兰考讲话精神为搞好教育实践活动树立标杆
　　央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在兰考调研时号召党员干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从今天做起，从眼前做起，以强化党性带动作风建设，各地干部群众认为，总书记的讲话精神为搞好第二批党的群众路线教育实践活动、净化党风政风树立了标杆。
　　说起习近平总书记在张庄村一个多小时的调研，村民们说，总书记和咱群众没有距离。85岁的张景枝老人现在还津津乐道。
　　总书记在和张庄村党员群众代表座谈时指出，在教育实践活动中，要坚持上下联动，共同解决难题，这让参会的党员代表感触颇深。
 

[视频]纪念焦裕禄逝世50周年 《焦裕禄》影视剧再上荧屏
　　央视网消息（新闻联播）：被誉为“县委书记好榜样”的焦裕禄，一生清正廉洁、无私奉献，50年来，他铸就的亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上的焦裕禄精神成为当代中国人宝贵的精神财富　。2012年10月，我台综合频道黄金档推出表现焦裕禄奉献人民感人事迹的30集电视剧《焦裕禄》，播出后在社会各界引发强烈反响。为纪念焦裕禄逝世50周年，我台将于3月24日起在电视剧频道黄金档重播该剧，同时，讲述焦裕禄带领兰考县人民群众防治风沙，水涝，盐碱“三害”、造福一方的故事片《焦裕禄》也将于3月25日在我台电影频道播出。
 

[视频]第五期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班结业

　　央视网消息（新闻联播）：省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神第五期研讨班今天结业，学员们表示通过学习探讨，进一步提高了对全面深化改革一些重大问题的认识，坚定了改革的信心和决心。
 

[视频]山东：建设稳产高产大粮仓
　　央视网消息（新闻联播）：粮食总产已实现十一连增的山东省，产量如何再创新高？今年起，山东将全力推进高标准农田建设，构建稳产高产大粮仓。
　　在山东济宁汶上县的粮食高产创建示范田内，六架无人植保机，一上午就将500多亩小麦全部洒了一遍药。
　　让农民称道的还不止这些，田里修起了高标准水泥路，大型农机直接进地；五十亩一眼机井、水直接通到地头。汶上县整合了过去分散的农业综合开发、土地整理等项目资金，集中投放，建成50万亩旱能浇、涝能排的高标准粮田。而这只是全省粮食高产创建的一部分，山东省计划用四年时间，建成2280万亩高产创建田。
　　为全力推进粮食高产田建设，山东财政对通过验收的地块，每亩奖励30元；同时，把各市粮食总产量和高产创建纳入综合考核体系，市长、县长甚至乡长都要负责。山东省将以高产示范田建设为抓手，计划到2020年，粮食生产能力达到一千亿斤，比2013年增长90多亿斤。
 

[视频]居民生活用气将实行阶梯价格
　　央视网消息（新闻联播）：记者今天从国家发展改革委获悉，我国居民生活用气将实行阶梯价格。
　　阶梯气价分为三档，第一档覆盖80%的人群，保障居民基本生活用气，价格保持相对稳定，第二档，是用气量超过第一档的，大约有15%的人群，价格是一档价的1.2倍左右，第三档是剩下的5%，也就是用气量最多的人群，价格是一档价的1.5倍左右。
　　阶梯气价具体多少，什么时候实施，各地将根据实际情况制定方案，召开听证会后确定。
　　考虑到低收入家庭经济承受能力，阶梯气价实行后，各地将采取提高低保标准、增加补贴或设定减免优惠气量等方式，保障低收入家庭生活不受影响。
　　对于独立采暖用气，各地将结合当地气候、采暖用气需求等实际情况，因地制宜制定阶梯价格方案。
 

[视频]《优先股试点管理办法》发布
　　央视网消息（新闻联播）：证监会今天正式发布《优先股试点管理办法》，规定了三类上市公司可以公开发行优先股，同时非上市公众公司可以非公开发行优先股。
　　优先股是相对于普通股而言的，优先股票获得固定股息，与公司的盈利状况无关，因此优先股风险低，收入稳定。但优先股股东不享有公司的经营参与权。因此上市公司发行优先股有利于缓解发行普通股给市场带来的融资压力，从而有利于稳定股票市场。
　　证监会同时公布了创业板改革相关措施，将允许收入在一定规模以上的企业，盈利1年就可以申请上市。另外创业板将严格退市制度，一旦触发，坚决退市，不允许借壳上市。
 

[视频]【马航客机失联第14天】澳今派5架飞机搜救 暂无收获
　　央视网消息（新闻联播）：针对澳大利亚公布的两张疑似马航失联客机残骸的卫星图像，21号，澳大利亚、挪威等国的飞机和舰船继续在相关海域进行搜索，目前还没有重大发现。
　　根据澳大利亚海事安全局提供的消息，一共有5架飞机参与了今天的搜救，分别是澳大利亚皇家空军的三架P-3C“猎户座”海上巡逻机，一架民用湾流飞机和美军P-8“海神”反潜巡逻机。与20号的搜救力量相比，21号增派的湾流民用飞机可执行任务的时间更长。
　　机组人员说，搜救海域天气情况好转，能见度较高，但目前还没有重大发现。
　　目前在相关海域搜救的有来自挪威的商船“圣彼得堡”号，今晚还有第二艘商船抵达，澳大利亚海军成功舰也已启程，预计将在明天到达相关海域。
 

[视频]【马航客机失联第14天】我调整搜救方案 继续海空大搜寻
　　央视网消息（新闻联播）：今天，我国根据澳大利亚发现疑似飞机残骸的消息调整搜救方案，继续展开海空大搜寻。
　　执行马航失联客机搜寻新任务的空军2架伊尔-76飞机和1架运-8飞机，今天上午8点从海南三亚凤凰机场起飞，于12点28分飞抵马来西亚梳邦空军基地参与救援。　
　　今天，中国海上搜救中心也调整搜救方案。目前，海军五艘军舰已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域，预计最快需要五天到达。
　　原计划北上孟加拉湾的“海巡31”、“南海救115”折返往南，向我方在印度尼西亚以西的南部搜寻区前进，到达后从北向南进行搜寻。
　　“海巡01”、“南海救101”继续按原定搜寻方案，搜寻我国在印度尼西亚以西的南部搜寻区，并逐渐向发现疑似失联客机残骸的海域靠近。　
　　正在澳大利亚珀斯进行补给的我国“雪龙号”科考船也于北京时间18点离港，前往2300公里外的印度洋海域参与搜寻。87名医护、导航、科研人员以及直升机机组成员随船前往。
 

[视频]关注克里米亚局势：俄议会批准克里米亚入俄条约
　　央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国家杜马和联邦委员会20号和21号先后投票批准了克里米亚入俄条约。欧美则宣布对俄罗斯实施进一步制裁，俄罗斯方面立即宣布了反制措施。
　　俄国家杜马，也就是议会下院20号举行全体会议，以445票同意、1票反对的结果，高票批准了克里米亚入俄条约。当天的杜马会议还审议并最终通过了规定克里米亚和塞瓦斯托波尔地位及边界等细节的宪法草案。俄联邦委员会，也就是议会上院也在今天全票通过了这些文件。这些文件只需经俄总统普京签署后便可正式生效。
　　克里米亚入俄条约由俄总统普京和克里米亚议长、总理及塞瓦斯托波尔市长于18号签署。按照条约，克里米亚和塞瓦斯托波尔自18号起，各以联邦主体身份加入俄罗斯。
　　欧洲理事会主席范龙佩20号表示，继17号欧盟外长会议决定对“破坏乌克兰主权”负有责任的21人实施制裁后，欧盟决定增加12名制裁对象，将制裁名单增至33人，其中包括俄罗斯以及克里米亚官员等，制裁措施包括限制旅游、冻结在欧盟资产等。欧盟还决定取消原定在6月举行的欧俄峰会。
　　同一天，美国总统奥巴马宣布，美国开始对包括俄罗斯总统办公室主任在内的20人以及一家俄罗斯银行实施制裁。奥巴马还签署行政命令，允许美国对包括能源行业在内的俄罗斯经济领域实施制裁。
　　作为回应，俄罗斯方面也立即宣布对9名美国政府官员和国会议员实施制裁，其中包括参议院多数党领袖里德、众议长博纳、资深参议员麦凯恩以及数名总统助理和顾问。
　　联合国秘书长潘基文20号在莫斯科表示，他对乌克兰局势深感不安，认为俄乌之间需要建立开放和建设性的直接对话，联合国在这一进程中愿为相关各方提供协助。
 

[视频]中国人权审查报告获人权理事会核可
　　央视网消息（新闻联播）：联合国人权理事会20号在日内瓦核可了中国去年10月接受第二轮国别人权审查的报告。中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙介绍了去年10月，人权理事会国别人权审查工作组会议对中国进行第二轮国别人权审查以来，中国在人权领域取得的进步。多国代表在会上发言，肯定中国近期取得的人权新成就，支持理事会核可中国的审查报告。
 

