[视频]中央经济工作会议在北京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中央经济工作会议12月9日至11日在北京举行。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，分析当前国内外经济形势，总结2014年经济工作，提出2015年经济工作的总体要求和主要任务。李克强在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，对明年经济社会发展重点工作作出具体部署，并作总结讲话。
　　会议指出，今年以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，加强和改善党对经济工作的领导，牢牢把握发展大势，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路和方式，有针对性进行预调微调，扎实做好各项工作，实现了经济社会持续稳步发展，全年主要目标和任务可望较好完成，经济运行处在合理区间，经济结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，人民生活水平提高。同时，我国经济运行仍面临不少困难和挑战。
　　会议认为，科学认识当前形势，准确研判未来走势，必须历史地、辩证地认识我国经济发展的阶段性特征，准确把握经济发展新常态。
　　从消费需求看，过去我国消费具有明显的模仿型排浪式特征，现在模仿排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流，保证产品质量安全、通过创新供给激活需求的重要性显著上升，必须采取正确的消费政策，释放消费潜力，使消费继续在推动经济发展中发挥基础作用。
　　从投资需求看，经历了30多年高强度大规模开发建设后，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新投融资方式提出了新要求，必须善于把握投资方向，消除投资障碍，使投资继续对经济发展发挥关键作用。
　　从出口和国际收支看，国际金融危机发生前国际市场空间扩张很快，出口成为拉动我国经济快速发展的重要动能，现在全球总需求不振，我国低成本比较优势也发生了转化，同时我国出口竞争优势依然存在，高水平引进来、大规模走出去正在同步发生，必须加紧培育新的比较优势，使出口继续对经济发展发挥支撑作用。
　　从生产能力和产业组织方式看，过去供给不足是长期困扰我们的一个主要矛盾，现在传统产业供给能力大幅超出需求，产业结构必须优化升级，企业兼并重组、生产相对集中不可避免，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化将成为产业组织新特征。
　　从生产要素相对优势看，过去劳动力成本低是最大优势，引进技术和管理就能迅速变成生产力，现在人口老龄化日趋发展，农业富余劳动力减少，要素的规模驱动力减弱，经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步，必须让创新成为驱动发展新引擎。
　　从市场竞争特点看，过去主要是数量扩张和价格竞争，现在正逐步转向质量型、差异化为主的竞争，统一全国市场、提高资源配置效率是经济发展的内生性要求，必须深化改革开放，加快形成统一透明、有序规范的市场环境。
　　从资源环境约束看，过去能源资源和生态环境空间相对较大，现在环境承载能力已经达到或接近上限，必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展新方式。
　　从经济风险积累和化解看，伴随着经济增速下调，各类隐性风险逐步显性化，风险总体可控，但化解以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险将持续一段时间，必须标本兼治、对症下药，建立健全化解各类风险的体制机制。
　　从资源配置模式和宏观调控方式看，全面刺激政策的边际效果明显递减，既要全面化解产能过剩，也要通过发挥市场机制作用探索未来产业发展方向，必须全面把握总供求关系新变化，科学进行宏观调控。
　　这些趋势性变化说明，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。
　　会议要求，面对我国经济发展新常态，观念上要适应，认识上要到位，方法上要对路，工作上要得力。要深化理解、统一认识，把思想和行动统一到中央认识和判断上来，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性。要坚持发展、主动作为。要更加注重满足人民群众需要，更加注重市场和消费心理分析，更加注重引导社会预期，更加注重加强产权和知识产权保护，更加注重发挥企业家才能，更加注重加强教育和提升人力资本素质，更加注重建设生态文明，更加注重科技进步和全面创新。
　　会议认为，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，明年世界经济增速可能会略有回升，但总体复苏疲弱态势难有明显改观。要趋利避害、顺势而为，防范各类风险。
　　会议指出，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，做好经济工作意义重大。总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
　　会议提出了明年经济工作的主要任务。
　　一、努力保持经济稳定增长。关键是保持稳增长和调结构之间平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。要促进“三驾马车”更均衡地拉动增长。要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进。
　　二、积极发现培育新增长点。一是市场要活，使市场在资源配置中起决定性作用，主要靠市场发现和培育新的增长点。二是创新要实，推动全面创新，更多靠产业化的创新来培育和形成新的增长点，把创新成果变成实实在在的产业活动。三是政策要宽，营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境，政府要加快转变职能，创造更好市场竞争环境，培育市场化的创新机制。
　　三、加快转变农业发展方式。解决好“三农”问题始终是全党工作重中之重，必须继续夯实农业稳定发展的基础、稳住农村持续向好的局势，稳定粮食和主要农产品产量，持续增加农民收入。要坚定不移加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。要深化农村各项改革，完善强农惠农政策，完善农产品价格形成机制，完善农业补贴办法，强化金融服务。
　　四、优化经济发展空间格局。要完善区域政策，促进各地区协调发展、协同发展、共同发展。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略，要继续实施。各地区要找准主体功能区定位和自身优势，确定工作着力点。要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略。推进城镇化健康发展是优化经济发展空间格局的重要内容，要有历史耐心，不要急于求成。要坚持不懈推进节能减排和保护生态环境，朝着蓝天净水的目标不断前进。
　　五、加强保障和改善民生工作。坚持守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的基本思路，多些雪中送炭，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定。做好就业工作，要精准发力，确保完成就业目标。扶贫工作事关全局，全党必须高度重视。要让贫困家庭的孩子都能接受公平的有质量的教育，因地制宜发展特色经济，加大对基本公共服务的扶贫济困工作的支持力度，实现精准脱贫。
　　会议要求，要加快推进改革开放。要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于过深水区，加快推进经济体制改革。要围绕解决发展面临的突出问题推进改革，推出既具有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，继续抓好各项改革方案制定。要尊重和发挥地方、基层、群众首创精神，从实践中寻找最佳方案。要抓好改革措施落地，狠抓落实，强化督促评估。
　　会议要求，必须更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，构建开放型经济新体制。要完善扩大出口和增加进口政策，巩固出口市场份额，改善投资环境，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量，努力提高对外投资效率和质量。
　　会议强调，做好明年经济工作，要立足社会主义初级阶段基本国情，毫不动摇坚持以经济建设为中心。要精心谋划用好我国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地，依靠促改革调结构，坚持不懈推动经济发展提质增效升级，努力做到调速不减势、量增质更优。要合理确定经济社会发展主要预期目标，保持区间调控弹性，稳定和完善宏观经济政策，加强对实体经济的支持，以大众创业、万众创新形成发展的新动力，保持经济中高速增长，推动经济发展迈向中高端水平。
　　会议要求，经济发展进入新常态，党领导经济工作的观念、体制、方式方法也要与时俱进。要加强党领导经济工作制度化建设，提高党领导经济工作法治化水平，增强党领导经济工作专业化能力，强化舆论引导工作。
　　会议指出，明年中央将研究提出关于制定“十三五”规划的建议，各地区各部门要按照中央统一部署，深入调研，抓紧工作，为制定好“十三五”规划做好准备。
　　会议号召，全党要统一思想、奋发有为，认真贯彻落实这次会议各项部署，努力推动经济社会持续健康发展。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。

[视频]【人民日报将刊发社论】主动适应新常态 奋力开创新局面
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论《主动适应新常态 奋力开创新局面》。
　　社论说，今年以来，国际环境复杂多变，国内改革发展任务艰巨繁重。面对种种困难与挑战，以习近平同志为总书记的党中央统揽全局，沉着应对，牢牢把握发展大势，坚持稳中求进，全面深化改革，创新宏观调控思路和方式，实现经济社会持续稳步发展。
　　社论指出，当前，我国已经进入经济发展新常态。新常态要有新认识。当前和今后一个时期，要把思想和行动统一到中央对新常态的认识和判断上来，增强加快转变发展方式的自觉性。新常态要有新思路。必须转变思路，勇于开拓，大刀阔斧改革创新，切实转换发展动力。新常态要有新作为。适应新常态，贵在主动。主动才能把握先机，主动才能大有作为。

[视频]俞正声会见古巴客人
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声11日上午在人民大会堂会见了来访的古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长辛特拉。
　　俞正声表示，中古两党、两国、两军关系密切，在坚持社会主义方向的道路上携手并进，共同努力。今年7月习近平主席对古巴进行了成功的访问，同菲德尔同志和劳尔主席亲切会面，就中古关系、治国理政经验及共同关心的国际和地区问题深入交换看法，为中古关系发展指明了方向。
　　俞正声指出，中古两军间交往是两党两国交往的重要组成部分。近年来，两军在高层交往、人员培训等方面取得很多进展，中方对此予以积极评价。
　　辛特拉说，习近平主席对古巴的访问很成功，为古中两国关系的发展奠定了基础。古方感谢中方长期以来对古巴政治、经济和社会发展给予的宝贵支持。古巴军队重视发展与中国军队之间的关系，愿进一步深化各领域交流与合作，提升两军关系发展水平。
　　国务委员兼国防部长常万全参加了会见。

[视频]南京大屠杀“市民呈文”影印件公布
        央视网消息(新闻联播)：12月5日至24日，南京市档案馆第一次以影印件的形式陆续对外公布100份“市民呈文”，展示日军屠杀铁证。
        “市民呈文”是1938年2月至1946年1月期间,南京市民呈送给政府部门的陈述侵华日军反人类暴行的文书,是侵华日军南京大屠杀档案的重要组成部分。            “市民呈文”影印件的公布，有力回击了日本右翼势力不承认南京大屠杀的谎言。

[视频]《南京大屠杀档案选萃》发布第五集
　　央视网消息(新闻联播)：国家档案局网站今天发布《南京大屠杀档案选萃》第五集——慈善机关埋尸记录与被害者坟冢照片。这些史料记载的数据，再次呈现了日军屠杀中国人民的残暴行径。
　　本次档案公布了中国红十字会南京分会，1937年12月24号到1938年5月31号期间的埋尸记录。南京沦陷后，包括中国红十字会南京分会等多家慈善单位，除了从事施粥、施材、施医送药等慈善救济工作外，还负责掩埋南京街头的尸体。
　　1946年1月，国民政府首都地方法院检查处前往南京大屠杀期间的被害者埋藏地点，调查拍照。根据当时的首席检察官陈光虞所写的说明，这批摄影记录，“共计照片21帧，所葬尸体46915具，其路程遥远、地面辽阔者，掩埋尸体计78106具。因人力物力关系，未能往摄。其已被敌人毁灭者则无从摄制，此特其四分之一”。

[视频]中央组织部追授柴生芳同志“全国优秀共产党员”称号
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新时期以来，特别是党的群众路线教育实践活动开展以来，各地不断涌现为民务实清廉的党员、干部先进典型。甘肃省临洮县县委原副书记、县人民政府原县长柴生芳同志就是其中的优秀代表。日前，经中央领导同志同意，中央组织部印发决定，追授柴生芳同志“全国优秀共产党员”称号。
　　《决定》号召，全国各条战线的共产党员和广大干部要把学习柴生芳同志的崇高精神转化为为民务实清廉的自觉行动，努力为党和人民事业创造一流业绩。

[视频]香港在金钟中环展开清障行动
　　央视网消息(新闻联播)：香港警方今天(11号)协助执达主任在金钟和中环被占路段执行法院禁制令，移除该区道路和行人路上的障碍物。香港各界团体及人士纷纷对警方清障行动表示支持，希望早日恢复社会秩序。
　　上午10点半左右，一批执达主任抵达现场，开始在金钟及中环执行法庭禁制令，他们在警方协助下完成了相关路段障碍物的清除工作。
　　下午一点左右，警方向金钟和中环的非法集会人士发出最后通告，要求该区域所有非法占领者从警方提供的通道尽快自觉离开。两点左右，警方封锁了现场，开始了更大范围的清障行动。
　　香港警方表示，金钟和中环的清障行动预计将持续到晚上，如果有非法“占中”集会者拒不离开，警方将采拘捕等强制方式，以保障整个地区的交通秩序和社会秩序全面恢复。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国成功发射遥感卫星二十五号
　　今天3点33分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感卫星二十五号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。遥感卫星二十五号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。
　　贫困地区产业发展基金设立
　　经国务院批准，财政部、中国烟草总公司、国家开发投资公司联合设立了贫困地区产业发展基金，注册资金28亿元，今后将主要投向贫困地区的种植、养殖、农副产品加工、旅游等产业。
　　我国将建50个再生资源利用基地
　　记者从正在上海举行的城市矿山博览会上获悉，到2015年底，全国将建设50个国家“城市矿产”示范基地。截至目前，中央财政专设的循环经济发展专项资金，已累计安排近30亿元资金支持示范基地建设。
　　教育部：允许在校学生休学创业
　　2015年全国应届高校毕业生人数达到749万，比上年增加了22万，教育部今天发出通知，要求做好2015年全国高校毕业生就业工作，并首次允许在校学生休学创业。
　　首届全国大学生税收辩论赛落幕
　　由国家税务总局、共青团中央、中央电视台共同主办的全国大学生首届税收辩论赛总决赛昨晚(10日)在北京举行，来自西安赛区的西安交通大学获得全国总冠军。

[视频]日本举行南京大屠杀幸存者证言集会
　　央视网消息(新闻联播)：10号，一场由日本民间组织发起的“南京大屠杀77周年——幸存者证言集会”在东京举行，大批民众和专家自发前来参加。集会组织者称，希望更多的日本人了解那段不堪的历史，反思过去。
　　86岁的艾义英老人，是此次主办方邀请的南京大屠杀的幸存者之一。 1937年12月，南京城沦陷时，艾义英有九岁，她回忆说， 她的父亲、叔叔、堂哥等七人都被日本人抓走，只有一人重伤后侥幸存活。
　　听到日军当年所犯下的暴行，现场的日本民众都陷入了沉思。
　　集会组织者表示，每年都会在东京、大阪、名古屋等多地举办这一活动，让更多日本民众了解真实的历史，认识到日军在战争中犯下的罪行。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　以巴冲突中巴勒斯坦一部长丧生
　　巴勒斯坦官方10号证实，当天在约旦河西岸城市拉姆安拉附近，巴勒斯坦示威者与以色列军方爆发冲突，巴勒斯坦联合政府定居点事务部长齐亚德·阿布·艾因在冲突中吸入以军投掷的催泪瓦斯并当场晕倒，送往医院后不治身亡。
　　巴总统阿巴斯当天谴责以军行为是“残酷的袭击”和“野蛮行动”。以色列国防部长亚阿隆称以军正在调查这一事件，并提议与巴勒斯坦和约旦三方对阿布·艾因的死因进行联合调查。
　　俄总理：俄美关系恢复责在美方
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫10号在接受俄5家电视台联合采访时表示，作为国际伙伴，美国政府对俄的所作所为是不合适的。他说“美国给我们带来制裁，组建反对我们的不友好联盟。所以可以说责任在美。”
　　梅德韦杰夫强调，无论美方何时想让俄美两国关系回到正常轨道，俄罗斯方面都已做好准备“现在应看美国人的行动”。
　　国际油价再创五年来新低
　　由于“石油输出国组织”欧佩克预期全球原油需求增速放缓，加上美国原油库存和产量上升，国际油价10号再次大幅下跌。到当天收盘时，2015年1月交货的纽约商品交易所轻质原油期货价格、伦敦北海布伦特原油期货价格分别收于每桶60.94美元和每桶64.24美元，创下2009年7月以来的新低。自欧佩克11月27号宣布不减产决定以来，国际油价持续走低。
　　绿色气候基金获认捐超百亿美元
　　联合国秘书长潘基文10号发表声明说，随着在利马召开的联合国气候大会上出现新的捐资承诺，“绿色气候基金”所获捐资承诺已超过100亿美元，实现了启动资金的目标。潘基文还呼吁各方积极认捐，使应对气候变化融资在2020年前达到每年1000亿美元。
　　绿色气候基金是《联合国气候变化框架公约》第十六次缔约方大会、也就是墨西哥坎昆会议所决定设立的机构，旨在帮助发展中国家适应气候变化。

[视频]英美多地遭遇恶劣天气
　　央视网消息(新闻联播)： 10号，英国北部地区遭遇了一场罕见的风暴袭击，大风卷起的巨浪高达10米以上。与此同时，美国东部海岸也遭遇了暴雪天气，部分地区积雪达到30厘米，给航空和道路交通造成影响。
　　强劲的大风卷起约十米高的巨浪，拍打着奥克尼岛沿岸。据英国气象局称，这次大风最高风速达到每小时130公里，海浪最高达15米。大风过后，当地下起了暴雨，由于气温较低，很快变成了降雪。
　　包括奥克尼岛在内的整个苏格兰西北部地区10号都受到了此次风暴的影响，大部分火车和渡轮停运，学校停课，约17000户家庭断电。与此同时，北爱尔兰、英格兰等多地当天也发出了恶劣天气黄色警报。
　　在美国，一场暴雪和强降雨10号席卷东部沿海地区，给纽约州、缅因州等多地交通出行造成影响。纽约州和佛蒙特州部分地区的积雪厚度达到30厘米，气象部门称预计11号最大积雪量将达到50厘米。此外，降雪还造成美国东北部至少3500多架次航班取消或晚点。道路交通方面，纽约州81号州际公路部分路段因大雪封闭，一些大型卡车也被禁止上路。在马萨诸塞州的波士顿，强降雨还导致路面湿滑，发生多起翻车、撞车事故。

