[视频]习近平会见马尔代夫议长
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间15号，国家主席习近平在马尔代夫下榻的宾馆会见了马尔代夫议长玛斯赫。
　　习近平强调，众人拾柴火焰高。我们愿意同国际社会分享中国发展的机遇，合作共赢，共同发展。马尔代夫正积极致力于发展经济、改善民生，充分利用区位优势和自然资源发展海洋经济和旅游经济。中方支持马尔代夫经济社会发展。今天上午，我同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系，拓展经贸、旅游、基础设施建设、海洋等领域合作，携手共建21世纪海上丝绸之路。希望两国立法机构加强往来，为推进中马关系发挥积极作用。
　　玛斯赫表示，习近平主席对马尔代夫的国事访问成果丰硕。中方始终理解马方发展的实际需要，推动马方关切的一些重大建设项目取得积极进展，为马方提供了宝贵支持和帮助，是马尔代夫真诚的朋友和值得信赖的伙伴，令马尔代夫人民难忘。马尔代夫人民感谢中国、热爱中国、钦佩中国，愿意学习借鉴中国的成功经验，同中国加强合作。马尔代夫议会愿意同中国全国人大保持友好交往，为促进两国关系发展贡献力量。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。

[视频]习近平结束对马尔代夫国事访问 亚明总统夫妇专程到机场为习近平夫妇送行
　　央视网消息(新闻联播)：9月16日，国家主席习近平结束对马尔代夫的国事访问，启程前往科伦坡开始对斯里兰卡进行国事访问，马尔代夫总统亚明夫妇专程到机场送行。
　　当地时间上午9时20分，习近平和夫人彭丽媛乘船抵达机场所在岛屿码头，亚明总统夫妇在栈桥出口迎候。两国元首夫妇在机场贵宾室亲切话别。电视屏幕上滚动播放习近平访问马尔代夫的精彩画面以及关于发展中马关系的讲话内容。
　　习近平强调，我这次对马尔代夫进行的国事访问取得成功，感谢亚明总统以及马尔代夫政府和人民给予我们的周到安排和盛情款待，也感谢亚明总统夫妇专程为我们送行。马尔代夫人民对中国人民的深厚情谊给我们留下难忘的美好印象。我同亚明总统决定，将中马关系提升为面向未来的全面友好合作伙伴关系，我们还就两国务实合作达成许多共识。我将要求中方有关部门落实双方合作项目，及早见到实际成果。我愿同你继续努力，推动两国关系不断向前发展。祝愿马尔代夫国家建设事业一帆风顺。
　　亚明表示，马尔代夫举国上下高度关注习近平主席到访，感谢中国对发展马中关系的重视。习近平主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议将亚洲国家更紧密联系在一起，马方愿意积极参与，加强两国合作，使马中关系在业已存在的良好基础上不断迈上新台阶。
　　两国元首夫妇在专机舷梯下握手道别。亚明祝愿习近平南亚之行圆满成功。

[视频]习近平抵达科伦坡开始对斯里兰卡进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日抵达科伦坡，开始对斯里兰卡进行国事访问。
　　当地时间上午11时40分许，习近平乘坐的专机抵达科伦坡班达拉奈克国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。
　　拉贾帕克萨总统在机场举行了盛大欢迎仪式。中斯两国国旗迎风飘扬，礼兵行注目礼，数千名当地民众身着节日盛装，以最隆重的礼节欢迎中国贵宾。习近平夫妇走下舷梯，拉贾帕克萨总统夫妇迎上前去，双方亲切握手，互致问候。拉贾帕克萨向习近平介绍外交部长、石油工业部长等斯方高级官员。鼓乐奏响，两国元首夫妇沿着红地毯缓步前行，斯里兰卡青年欢快跳起民族舞蹈——康提舞，少年儿童用中文欢呼：“欢迎、欢迎、热烈欢迎”。
　　车队离开机场前往下榻宾馆，沿途数公里群众欢迎场面热情奔放。数十头大象身披彩装，送来吉祥。青少年站在道路两侧，有的挥舞中斯两国国旗，有的手捧花束，有的跳起具有浓郁民族风情的舞蹈，舞姿翩跹，笑容灿烂，友谊的气氛充满科伦坡上空。
　　习近平指出，今天，我一踏上斯里兰卡这片美丽的土地，我和我的代表团就受到了斯里兰卡总统夫妇和斯里兰卡人民的隆重欢迎，置身于中斯友好的热情海洋，我深受感动。中斯友好交往源远流长，两国是患难与共的好兄弟，是共谋发展的好伙伴，是相亲相近的好朋友。当前，中斯真诚互助，世代友好的战略合作伙伴关系站在新的起点，面临广阔发展机遇。我期待着同斯里兰卡领导人共叙友谊、共谱合作，规划中斯关系蓝图。希望这次访问弘扬两国人民深厚情谊，让中斯友谊之船在21世纪海上丝绸之路上乘风破浪、扬帆远航。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻斯里兰卡大使吴江浩也到机场迎接。
　　习近平是在结束对马尔代夫的国事访问后抵达科伦坡的。

[视频]习近平在斯里兰卡媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息： 9月16日，在对斯里兰卡进行国事访问之际，国家主席习近平在斯里兰卡主流媒体发表题为《做同舟共济的逐梦伙伴》的署名文章。
　　习近平指出，我很高兴即将访问斯里兰卡这个美丽的国家，亲身感受“印度洋明珠”的璀璨之光。中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。建交57年来，中斯关系始终健康稳定发展，成为大小国家友好相处、互利合作的典范。去年，中斯建立了真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。
　　习近平强调，中斯关系正处于历史最好时期，面临新的发展机遇。斯里兰卡的强国富民梦同中国梦息息相通。我们要对接发展战略，做同舟共济的逐梦伙伴；巩固睦邻友好，做互利共赢的发展伙伴；加强战略协作，做相互支持的坚强后盾；筑牢友谊桥梁，做相知相亲的真挚朋友。我相信，中斯两国友谊合作之舟必将在波澜壮阔的21世纪海上丝绸之路上乘风破浪，追逐民族发展的梦想。

[视频]习近平给新疆尉犁县兴平乡达西村回信 祝愿乡亲们的日子一天比一天更好
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村党支部书记沙吾尔·芒力克和全体村民回信，祝愿乡亲们的日子一天比一天更好。
　　2009年6月，习近平曾深入达西村考察基层党建工作。今年4月，习近平在新疆考察时提到了沙吾尔·芒力克，讲到了达西村的村训——“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”。消息传来，沙吾尔·芒力克和全体村民十分激动，给习近平写信，汇报了近年来村里的发展变化，表达了对美好生活的向往和信心。
　　习近平在回信中说，你们的来信收到，看后感到很欣慰。5年前，我到你们达西村，同乡亲们交谈得很好，至今记忆犹新，一直惦记着大家。得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴。
　　习近平指出，达西村的发展变化说明，有党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。兴疆稳疆，重在基层。希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。

[视频]李克强在推进新型城镇化建设试点工作座谈会上强调 改革创新 试点先行 扎实推进以人为核心的新型城镇化
　　央视网消息(新闻联播)：16日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开推进新型城镇化建设试点工作座变会并作重要讲话。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　会上。国家发改委、住建部和安徽省及云南红河州、福建晋江市、山东桓台县马桥镇负责人汇报了推进新型城镇化情况。李克强对各地的探索给予肯定。他说，我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，必须用好新型城镇化的强大引擎。新型城镇化是个综合载体，不仅能破解城乡二元结构、促进农业现代化、提高农民收入水平，也有助于扩大消费和投资、催生新兴产业，释放更大内需潜力，顶住下行压力，为经济平稳增长和持续发展增动能。要贯彻中央城镇化工作会议精神，按照科学发展要求，遵循规律，用改革的办法、创新的精神推进新型城镇化，促进“新四化”协同发展，取得新突破。
　　李克强指出，我国各地发展不平衡，推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。国家确定在省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展新型城镇化综合试点，并以中小城市和小城镇为重点。所有试点要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，围绕农业转移人口市民化成本分担、多元化可持续投融资机制、城乡发展一体化、绿色低碳发展等，积极探索，破解难题，积累经验，形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施。鼓励未列入试点地区主动有为，共同推进新型城镇化。
　　李克强说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以解决好“三个1亿人”为切入点。要实施差别化落户政策;探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等吸引社会投入，提高城市基础设施承载能力;把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇。要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区改造。要加快基础设施建设，重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，做大做强中西部中小城市和县城，促进约1亿人在中西部就近城镇化。
　　李克强强调，新型城镇化是关系现代化全局和几亿人生活改善的大战略，是最大的结构调整。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，尊重基层首创精神，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。
　　国务委员杨晶出席会议。

[视频]张德江会见香港工会联合会访京团成员
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江今天上午在人民大会堂会见了以会长林淑仪女士为团长的香港工会联合会访京团全体成员。
　　张德江认真听取了香港工会联合会关于自身情况的介绍和对香港形势的看法，充分肯定了该会的工作，希望该会秉持爱国爱港精神，继续坚定支持特区政府依法施政，努力加强自身建设，不断提高服务水平，为维护香港繁荣稳定作出更大贡献。张德江指出，中央坚定支持香港特别行政区依法循序渐进发展民主。全国人大常委会日前作出的有关决定，符合“一国两制”原则和基本法，符合香港的实际情况，得到了广大香港市民的支持和拥护，为香港特别行政区落实行政长官普选奠定了坚实的宪制基础。希望香港社会各界在行政长官和特区政府的带领下，理性沟通、凝聚共识，依法落实行政长官普选，共同谱写香港民主发展的新篇章。

[视频]俞正声接见出席中国宗教界和平委员会四届一次会议人员
　　央视网消息(新闻联播)：中国宗教界和平委员会四届一次会议16日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声接见出席会议人员并讲话。
　　俞正声对会议的成功召开和选举产生的“中宗和”新一届领导班子表示祝贺，并向全国宗教界人士和广大信教群众致以亲切问候。他说，作为中国宗教界参与国际跨宗教领域活动的全国性社会团体，“中宗和”成立二十年来始终遵循“友好、和平、合作、发展”的宗旨，在“世宗和”、“亚宗和”等组织中逐步扩大影响，在台湾、涉藏、涉疆、涉“法轮功”等问题上坚决捍卫国家核心利益，向世界阐述我国宗教政策，解疑释惑，为维护祖国统一、民族团结、宗教和睦，为维护世界和平与发展，做了大量卓有成效的工作。
　　俞正声指出，“中宗和”的主要任务是促进世界和平，加强与国际宗教和平组织的友好交往，积极宣传我国的宗教政策，不断增进国际社会对我宗教政策的理解。他强调，要坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持全面贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，坚持积极引导宗教与社会主义社会相适应。“中宗和”要成为党和政府联系宗教界人士和广大信教群众的重要桥梁纽带，要进一步发挥作为全国政协开展对外交往的重要平台的独特作用。要进一步加强“中宗和”自身建设，进一步提升工作成效和水平。
　　在“中宗和”四届一次会议上，全国政协副主席、“中宗和”第三届委员会主席帕巴拉·格列朗杰继续当选为新一届委员会主席。

[视频]张高丽会见出席第十一届中国-东盟博览会的东盟国家领导人
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日分别会见前来出席第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森、泰国副总理兼外长塔纳萨和越南副总理兼外长范平明。
　　在会见洪森时，张高丽说，柬埔寨是中国亲密友好的重要邻邦，两国政治上高度信任。中方愿坚定不移地奉行对柬友好政策，落实两国领导人达成的重要共识，全面推进两国在基础设施、农业、人文交流等领域务实合作，支持柬政府和人民继续走独立自主发展道路，推动两国全面战略合作伙伴关系向前发展。
　　洪森代表柬方感谢中方给予的无私帮助，表示愿与中方一道，深化各领域的互利友好合作，推动两国关系不断取得新的进展。
　　在会见塔纳萨时，张高丽说，中国政府高度重视发展同泰国友好关系，愿与泰新政府进一步加强沟通与协调，传承中泰友好，以明年中泰建交40周年为契机，推动两国全面战略伙伴关系迈上更高台阶。要大力加强经贸合作，推进中泰铁路合作，深化执法安全合作，扩大文化、教育、科技和地方合作，夯实两国友好的民意基础。
　　塔纳萨表示，泰中人民亲如一家，两国全面战略合作发展顺利。作为东盟-中国关系协调国，泰方希望并将积极推动东盟-中国间的交流与合作不断迈上新的台阶。
　　在会见范平明时，张高丽表示，中越两国加强团结合作，谋求共同发展，推进社会主义事业，具有特殊重要意义。中方愿认真落实两党高层达成的重要共识，妥善处理双边关系发展过程中遇到的问题，推动中越关系健康稳定发展。真诚希望越方重视中方重大关切，双方相向而行，切实推进中越全面战略合作。
　　范平明表示，越方珍视越中两党两国间的友好关系，愿与中方积极落实两国领导人达成的共识，妥善处理分歧，推动两国关系在现有基础上取得更大发展。

[视频]张高丽出席第十一届中国-东盟博览会开幕式并发表演讲
　　央视网消息(新闻联播)：第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会今天在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。
　　张高丽表示，中国和东盟地缘相近、血缘相亲、人文相通、商缘相联、利益相融，是天然的合作伙伴。中国政府高度重视发展同东盟的友好合作，坚持与邻为善、以邻为伴，突出“亲、诚、惠、容”的理念发展双方关系;坚持把东盟作为周边外交的优先方向，愿与东盟携起手来，进一步打造健康、稳定、富有活力的中国-东盟关系。
　　张高丽说，习近平主席去年10月访问东盟国家时提出建设21世纪海上丝绸之路、携手建设中国-东盟命运共同体等合作倡议，李克强总理在去年中国-东盟领导人会议上提出“2+7合作框架”。我们应积极落实双方领导人达成的共识，共创21世纪海上丝绸之路新的辉煌。一是大力深化政治互信。中国愿同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为中国-东盟世代友好提供法律和制度保障。二是大力提高中国-东盟自贸区质量和水平。欢迎双方正式启动自贸区升级版谈判，继续推动在东盟国家设立产业、经贸合作区，也欢迎东盟国家在中国设立产业园区。三是大力加强互联互通建设。抓住关键通道、关键节点和重点工程，打造安全高效的综合联通网络。积极推进筹建亚洲基础设施投资银行，加强金融服务跨境合作。四是大力开展海上合作。探讨将明年确定为“中国-I盟海洋合作年”。探讨建立海上执法机构间交流合作机制。充分利用中国-东盟海上合作基金，推进海洋经济、海上联通等领域交流与合作。五是大力推进次区域合作。深化泛北部湾经济合作。积极推动南宁-新加坡经济走廊建设。与湄公河国家探讨建立对话合作机制。六是大力增进人文交流。进一步密切与东盟各国在教育、文化、科技、环保、旅游、卫生等领域合作，共同办好中国-东盟文化交流年活动。
　　张高丽指出，南海和平稳定关乎地区发展繁荣和人民福祉，符合地区各国共同利益。中国在坚定维护领土主权、海洋权益和国家安全的同时，始终致力于同直接当事国在尊重历史和国际法的基础上，通过协商谈判和平解决争议。中国愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，加强对话沟通，促进务实合作，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。
　　新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长塔纳萨、越南副总理兼外长范平明出席开幕式并分别致辞。

[视频]部校共建 资源融合 培养新闻人才
　　央视网消息(新闻联播)：新学期，复旦大学新闻学院的第一期讲座请来了报业老总主讲，通过与市委宣传部共建，不但有媒体人士、学校教师的互派交流，还有大量的媒体实践课程和社会服务课题。而同学们从中得到的不单是业务提升，更有新闻观的历练。正在参与社会调研的小沈说，过去只觉得调查报道很过瘾，而现在会考虑得更全面。
　　2013年起至今，中央宣传部、教育部已确定24个省区市委宣传部和人民日报、新华社、光明日报等中央媒体与高校共建新闻学院。湖北、四川、山东、浙江等省都制定了五年规划，除了资金和资源支持、在尊重高校学术前提下，还开展学科建设等深度合作。江苏面向国际化传播需要，与南京大学共同确立高端人才培养方向。
　　详细内容请看今晚的《焦点访谈》。

[视频]台风“海鸥”相继登陆海南广东
　　央视网消息(新闻联播)：今年第15号台风“海鸥”今天先后在海南文昌和广东徐闻登陆。继超强台风“威马逊”后，文昌翁田镇再次成为台风登陆点，海口出现最高达4.37米的天文潮位，导致海水倒灌，海口市区多处严重积水内涝，各部门正加紧排涝。海南省提前转移34万多人，并组织力量全力抢修受损的水电设施。广东徐闻也发生了海水倒灌、堤岸垮塌的灾害。“海鸥”下午进入北部湾海域，预计还将于今晚在广西防城港到越南北部沿海一带登陆。

[视频]第十届中国航展11月在珠海举行
　　央视网消息(新闻联播)：第十届中国航展将于11月11日在珠海开幕，届时将有包括中国“八一”、韩国“黑鹰”和阿联酋“骑士”等在内的多只空军表演队连续七天上演精彩飞行表演，中国空军将首次派出女飞行员参加航展。此外，多款中国自主研制的明星机型和中国武器系统也将集中展出。

