MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/09/VIDE1402312692641556.shtml

[视频]李克强举行仪式欢迎孟加拉国总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：9日下午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎孟加拉国总理谢赫·哈西娜对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席王正伟等。
　　陪同哈西娜访华的有孟加拉国外交部长、总理政治事务顾问等。
　　军乐团奏孟、中两国国歌，鸣礼炮19响。
　　李克强陪同哈西娜检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　哈西娜是应李克强的邀请对我国进行正式访问的。

[视频]李克强同孟加拉国总理会谈时强调 深化中孟全面合作伙伴关系 提升中国同南亚国家合作水平
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同哈西娜举行会谈。
　　李克强表示，中孟是传统友好邻邦，始终相互尊重、理解和支持。中方视孟方为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，愿以明年两国建交40周年为契机，增进政治互信，深化互利合作，密切各领域交流，不断推进中孟全面合作伙伴关系。
　　李克强强调，南亚稳定和发展对亚洲乃至全球都有重要影响。中国重视发展同南亚各国的关系，致力于在和平共处五项原则基础上同各国和睦相处，友好合作，共同维护本地区的和平、稳定与发展。希望孟方继续支持中国加强同南亚区域合作联盟的合作。
　　李克强指出，中孟经济互补性强，合作潜力巨大。中方愿同孟方扩大经贸、投资、能源、通讯、基础设施建设等合作，鼓励有实力的中国企业赴孟投资，同孟企业成立合资公司，希望孟方提供便利与支持；推进科技、农业、海洋、防灾救灾等领域合作，建设中孟水稻联合研究中心，开展杂交水稻试验、示范和推广；拓展互联互通合作，共同开展孟中印缅经济走廊早期收获项目合作，争取年内签署四国政府间协议，推动走廊建设早见成效，造福地区近30亿人民；加强多边领域合作，维护广大发展中国家利益，共同应对全球性挑战。
　　哈西娜表示，中国的发展有利于亚洲和世界。进一步深化孟中全面合作伙伴关系是孟外交政策的重要基石。孟方愿同中方加强高层互访，共同庆祝明年两国建交40周年，深化各领域互利合作，携手推进孟中印缅经济走廊建设。孟方欢迎中国企业扩大对孟投资，参加孟基础设施建设。孟方将继续为南盟与中国关系发展发挥积极推动作用。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经济、技术、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/09/VIDE1402312867484659.shtml

[视频]【到群众中去】山东蒙阴：列问题清单 盯专项整治
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，山东临沂蒙阴县从关乎群众切身利益的具体诉求入手，先找准“问题清单”，再细化“整改清单”，做到查摆问题立说、立行、立改。
　　蒙阴县高都镇上温社区很多村民反映，在享受农村低保方面，村里人情保现象很严重。
　　群众路线教育实践活动开展后，上温社区严格按照低保标准，清理不符合低保条件的家庭，选出106名群众代表民主投票，把真正困难的家庭纳入低保范围。
　　针对低保不实现象，蒙阴县委自查反思，认为特权思想、政策把关不严是问题关键所在。全县领导班子带头整改，有2261名党员干部的亲属退出了低保，4300户符合条件的普通群众纳入低保范围。
　　一方面自查自清，一方面建章立制。作为产桃大县，蒙阴有11万桃农长期被拖欠货款，为此蒙阴县把“果品销售秩序”列为重点整治事项。
　　经过调查，全县累计拖欠3117万元果品款。对此，蒙阴县工商部门要求果品专业合作社和经纪人制作正规“果品购销凭证”，并在各乡镇设立蜜桃销售监测点，维护果农利益。

[视频]中国人民银行决定定向下调存款准备金率
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中国人民银行决定从2014年6月16日起，对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行(不含2014年4月25日已下调过准备金率的机构)下调人民币存款准备金率0.5个百分点。此次定向降准覆盖大约2/3的城商行、80%的非县域农商行和90%的非县域农合行。
　　此外，为鼓励财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司发挥好提高企业资金运用效率及扩大消费等作用，下调其人民币存款准备金率0.5个百分点。

[视频]【深化改革·转型活力】简政放权 政府权力晒“清单”
　　央视网消息(新闻联播)：取消和下放行政审批权，建立权力清单制度，这是今年推进行政体制改革的重点工作。目前，全国很多地方都在通过公开权力清单，精简审批环节，加强事中事后监管，转变政府职能。
　　最近，浙江富阳在政府网站的醒目位置挂出了自己的权力“家底”，这也是全国首个向社会公开的县级行政权力清单。在这份清单中，原本2551项与老百姓密切相关的常用行政权力，精简到1509项，而且每项权力都被一一注明法律依据，由哪个部门哪个科室负责、联系方式是什么、需要提交哪些资料等等。
　　而在给政府权力做减法的同时，富阳还在为老百姓服务做加法。这一减一加，让着急申请盖房的吴国平感受到了变化。
　　权力清单公布之后，还要受到全过程的监督。在黑龙江齐齐哈尔政务服务中心，每项审批都被纳入了电子监察系统，从受理到办结，整个过程实现了可视、可控、可查、可追责，一旦出现问题，普通的绿灯就会变成警告的黄灯。
　　放是放活而不是放任，管要管好而不是管死。在放管结合下，今年，中央各部门首次公开权力“家底”；浙江、宁夏、江西开始全面推行政府权力、县委权力清单制度；一些地方甚至开始尝试建立责任清单、负面清单。目的只有一个，让权力运行更加透明。

[视频]【最美基层干部】文朝荣：每一件事都想着百姓
　　央视网消息(新闻联播)：地处乌蒙山区的贵州省赫章县海雀村，从一个30年前荒山秃岭的贫困村，到如今走上富裕路，这其中的巨变，离不开老支书文朝荣。
　　眼下海雀村的地膜杂交玉米长势良好，有望再获丰收。然而在30年前，村民吃饭都成问题，曾六次来这里采访的记者刘子富对此记忆犹新。
　　海雀村地处高寒山区、土地贫瘠，文朝荣带领村民打破传统的种植模式，引进杂交玉米，搞地膜覆盖，粮食产量成倍提高。解决了温饱，文朝荣又领着大家发展特色种、养殖，还办起了木材加工厂，村民年人均收入从1985年的33元增加到2013年的5460元。海雀村昔日的茅草房，变成了漂亮的黔西北民居，水、电、路、广播电视全部通到了村民家中。
　　让村里的孩子接受教育，是文朝荣的另一个心愿。他曾把家里卖牛的钱捐出来盖学校，并挨家挨户告诉村民读书的重要性。
　　多年来，海雀村学龄儿童入学率始终保持在100%。今年2月，文朝荣因病离世。全村老少不顾大雪封山，为他送别。

[视频]国家增加对少数民族地区考生优惠政策
　　央视网消息(新闻联播)：今天，参加2014年高考的新疆、西藏、内蒙古、青海、四川，以及东北三省的部分少数民族考生，在当地参加了藏语文、维吾尔语文、蒙语文、朝语文和彝语文等民族语言文字的考试。在西藏，少数民族地区贫困连片区的招生计划将全部用于招收藏区农牧民子女。今年，各高校在新疆的招生计划增加了大约1000个名额。北京、上海等地开设的内地西藏班、新疆班少数民族考生将享受当地少数民族考生的优惠政策。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国务院批复设立青岛西海岸新区
　　国务院日前批复同意设立青岛西海岸新区。青岛西海岸新区位于胶州湾西岸，包括青岛市黄岛区全部行政区域，其中陆域面积约2096平方公里，海域面积约5000平方公里，具备推进陆海统筹、城乡一体发展的独特条件。
　　今夏电力供应总体宽松
　　记者从今天召开的2014年全国电力迎峰度夏会议上获悉，今年电力供需形势总体宽松，但华北、华中部分地区高峰时段会出现平衡偏紧状况，国家发改委要求全力保证居民生活和涉及公众利益的用电。
　　西电东送通道输送能力创新高
　　随着江苏境内两座超高压变电站技术改造的完成，我国西电东送的重要通道——四川锦屏至江苏苏州±800千伏特高压直流输电工程，向江苏送电最大负荷达670万千瓦，输电能力创国内新高。
　　我军首派舰艇参加美环太演习
　　我海军参加美国“环太平洋—2014”演习的舰艇今天起航。中方4艘舰船、2架舰载直升机和特战分队、潜水分队，将参加火炮射击、综合演习、海上安全行动等7个科目的演习。这是我海军首次参加该演习。
　　我军年度跨区机动系列演习首场结束
　　我军年度跨区机动系列演习“跨越-2014”首场演习今天结束。南京军区十多个兵种3000多参演兵力，在朱日和合成训练基地和蓝军部队展开对抗，并检验了装甲合成部队全天候打击能力。

[视频]意大利总理接受中国媒体联合采访
　　央视网消息(新闻联播)：意大利总理伦齐将于6月10-12号访问中国，在临行前，伦齐接受了中国媒体的联合采访，对两国关系发展做出了积极评价。
　　中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴，意大利则是中国在欧洲的第四大贸易伙伴。今年恰逢两国建立全面战略合作伙伴关系十周年。对此，伦齐表示，十年间两国关系，尤其是经贸领域合作发展迅速。
　　伦齐还表示，意大利将在7月开始担任欧盟轮值主席国期间进一步深化欧中双边关系。
　　39岁的伦齐是意大利共和国历史上最年轻的总理，于今年二月走马上任，此次是他第一次以意大利总理身份访问中国。

[视频]巴基斯坦机场遭武装人员袭击
　　央视网消息(新闻联播)：巴基斯坦第一大机场——卡拉奇真纳国际机场，8号深夜遭武装人员袭击，造成包括袭击者在内的20多人死亡。巴基斯坦塔利班随后宣称对袭击负责。
　　当地时间8号23点20分左右，10名武装人员身着机场安全部队制服潜入真纳国际机场，随后向安全人员投掷手榴弹并开火。巴基斯坦军方发言人9号说，经过军方、机场安全部队和警方大约5小时的联合行动，10名武装人员全部丧生。
　　来自医院方面的消息说，除武装人员外，还有十几人在此次事件中死亡，二十多人受伤，死伤者多为安全人员。
　　这次遭袭的是真纳国际机场的旧航站楼，该航站楼目前为货运和VIP重要人员专用，不运营商业航班。袭击事件发生后，真纳国际机场一度暂停运行，但现在已重新开放。
　　巴基斯坦塔利班9号宣布对袭击事件负责，称这是对巴政府近期加大对西北部武装人员据点空袭的还击，也是对去年11月美军无人机炸死该组织前首领马哈苏德而实施的报复。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　斯拉维扬斯克交火持续 断水断电
　　8号，乌克兰政府军和民间武装分子在东部城市顿涅茨克州斯拉维扬斯克市的交火仍在持续，不断有建筑被火箭弹和迫击炮击中。当地医院称，有多名平民在交火中死伤。斯拉维扬斯克已断水断电多日。
　　近千伞兵再现诺曼底登陆空降场景
　　8号，持续多日的诺曼底登陆70周年纪念活动进入尾声。当天，在位于法国诺曼底的圣梅尔埃格利斯附近，近千名来自美、英、法等国家的伞兵从飞机上一跃而下，再现了当年诺曼底登陆时空降的场景。
　　1944年6月6号凌晨，英、美等国伞兵趁着夜色空降诺曼底，夺取了战略要地圣梅尔埃格利斯，这里也成为法国第一个被盟军解放的城镇。
　　“海峡组合”夺得2014法网女双冠军
　　8号，法网公开赛进入收官日争夺。在女双决赛中，赛会头号种子、海峡组合彭帅/谢淑薇仅用时74分钟，便直落两盘击败赛会2号种子、意大利组合埃拉尼/文奇摘得女双桂冠。这也是两人自2013年温网登顶后夺得的第二座大满贯赛冠军。
　　此外，在今天凌晨结束的男单巅峰对决中，世界排名第一的纳达尔以3:1战胜排名第二的德约科维奇，成功卫冕，成为史上首位在法网实现五连冠的球员。

