[视频]经中央军委主席习近平批准  四总部印发《军队奖励和表彰管理规定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委主席习近平批准，由解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部制定的《军队奖励和表彰管理规定》日前印发全军和武警部队，并将于8月1日起施行。这是我军首部将奖励和表彰两种褒扬形式作为整体进行系统规范的专门法规，将对健全完善我军激励机制和荣誉制度体系，更好地发挥奖励和表彰的导向作用提供更加有力的法制化保障。中央军委要求全军和武警部队要认真抓好《规定》的贯彻落实，引导广大官兵为推进军队建设、改革和军事斗争准备，实现强军目标贡献智慧和力量。

[视频]李克强同新登记企业负责人座谈简政放权改革
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强召开部分新登记企业负责人座谈会。
　　实施简政放权特别是改革商事登记制度以来，全国新登记企业出现井喷式增长，今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%，其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。在上半年下行压力较大的情况下，之所以经济能够保持平稳运行，城镇新增就业超过去年同期，简政放权及相关改革发挥了重要支撑作用。李克强对新创企业经营发展牵挂于心，他请来十余位新创企业负责人座谈。
　　李克强说，大家来自最基层，代表着最新创业力量的声音，你们敢于创业的精神值得充分肯定。李克强问企业资金从哪来，希望政府帮助解决哪些困难。企业负责人纷纷表示，国家简政放权、实施“先照后证”和将注册资本改为认缴制改革，极大激发了社会创业热情，为创业者施展拳脚提供了舞台。同时他们也反映贷款难还很突出、一些方面前置审批还较多、部分行业税费负担较重。李克强与大家深入交流。
　　李克强说，上半年经济运行保持在合理区间，市场预期稳中向好。但当前仍存在下行压力，必须坚持区间调控，注重定向调控，持续激发市场活力，增强发展内生动力。新登记企业是市场经济发展的新生力量，绝大多数是民营企业，大多从事服务业，符合结构调整和产业升级方向，发展潜力很大。企业进入市场，要承担经营风险和社会责任，政府也有义务为大家发展加油助力。一是要继续简政放权，创造好的经营环境。决不能让企业被各种不合理制度规定困住手脚，走不动，行不远。政府要加快取消不必要前置审批和资质资格认证等，打掉前进路上一个个“障碍栏”，使企业经营更加便利。二是要加大对新创企业的财政支持和金融服务。针对融资难、成本高等问题，研究对新创小微企业的扶持政策，金融机构要承担社会责任，为小微企业发展服务。三是政府和企业要共同营造公平竞争的市场环境。企业要讲诚守信，政府也要依法严格监管，打击违法违规失信行为，这也是为诚信经营助力。总之，要通过深化改革、转变政府职能，把该放的放开，该扶的扶好，该管的管住，使新创企业在公平公正环境中成长壮大。你们的成功有标杆意义，会吸引更多后来者创业，最终让群众受益，也为经济发展和结构调整作出贡献。
　　杨晶参加座谈。

[视频]【中国经济新亮点】消费新趋势 拉动产业快速升级
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，消费成为拉动经济增长最重要的力量，其中表现最为抢眼的信息消费、绿色环保消费，不仅带动着消费结构的转型，还拉动着相关产业快速升级。
　　工信部的最新统计数据显示，去年年底才起步的4G，用户人数半年时间就达到了1397万，相当于每秒就有26个人加入4G大军。
　　火爆的销售背后，是国家4G网络的快速覆盖，仅仅半年的时间，被4G网络覆盖的城市就由15个增加到了300个。虽然目前的4G用户只占到智能手机总用户的1%，但他们在今年上半年，就消费了10%的数据总流量。
　　新技术激发消费新潜力，而迅速扩大的4G消费群体，给国产的通讯设备生产企业创造了一个难得的机遇。面对长久以来牢牢占据市场的洋品牌，中国制造在上半年打了一场漂亮的翻身仗。TD模式4G手机销量前十位中，有八个都是国产品牌。
　　在激发消费潜力的同时，国家还出台针对性的政策，着力改善消费环境。今年上半年，电动汽车消费就迎来了多重利好。不仅新能源汽车推广细则在北京、上海多个城市落地，而且“充电难”这一阻碍电动汽车推广的难题也在逐步解决，这一切，让地处合肥的一家汽车4S店，生意红火了起来。
　　今年上半年，我国生产销售新能源汽车超过2万辆，同比增长2.2倍，已超过去年全年销量的总和。不少车企看到了电动汽车增长的空间，纷纷加速布局新能源汽车。
　　不只是江淮，今年4月，上汽、北汽、东风、比亚迪都开始加速新能源汽车的研发、制造和销售。就在近日，国家出台加快新能源汽车推广应用的《意见》，新能源汽车概念股受市场资金高度关注，呈现涨停潮，市场机构预测，在消费需求和政策利好的带动下，新能源汽车行业将迎来大发展。
　　扩大内需，信息消费正在唱主角，今年上半年信息消费同比增长20%，消费成为拉动我国经济增长的第一引擎。从快速覆盖的4G网络，到缓步走来的电动汽车，培育新的消费热点不仅释放消费潜力，带动新兴产业成长，更重要的是，顺应了人民群众对美好生活的新期盼，改善了消费者的消费方式和生活品质。

[视频]【深化改革·转型活力】我国产业集聚区正向创新中心转变
　　央视网消息(新闻联播)：深化改革转型活力。从1984年国家批准建立第一批经济技术开发区以来，目前我国共有各种国家级经济技术开发区和高新区330多家，这些园区正在从当初的生产制造基地向创新驱动中心转变，在新的国际竞争中发挥越来越强大的引领带动作用。
　　最近，在福建厦门的两个国家级产业园区，完成了几项世界级的科研成果转化。位于海沧台商投资区的蓝湾科技公司，实现了从虾蟹壳里提取高纯度“关节润滑剂”的技术突破。
　　与此同时，在厦门火炬高新区，一项可能对现有光伏产业产生重大影响的新技术也正在紧张调试中。这种可折叠、可印刷生产的有机太阳能光伏板，其光电转化率提高到了近20%。
　　目前在厦门，依托国家级产业集聚区的创新能力，在光电、医药、卫星导航等领域储备了近30个重大项目，对全市产业升级换代具有强力拉动作用。
　　就在东部地区率先加速调整之时，中西部地区的国家级开发区则抓住后发优势，招商引资、自主培养两手抓，也涌现了一批具有国际领先水平的项目。
　　截至目前，全国215个国家级经济技术开发区拥有7800多家高新技术企业。加上115个国家级高新区，2013年，在330个国家级开发区中，上万家高新技术企业的总产值超过10万亿元，接近全国GDP的五分之一。

[视频]天津：打造转型升级“中场发动机”
　　央视网消息(新闻联播)：天津大力扶持生产性服务业发展，加速传统制造业淘汰落后产能、从产业价值链的低端走向高端，经济转型升级的“中场发动机”作用开始显现。
　　荣程集团是天津一家老牌民营钢铁企业，在国内钢铁产业普遍处境艰难的时候，他们却因为搭上互联网这趟列车，跑出了一派新气象。三个月前，荣程牵头成立了天津联合冶金商品交易中心，荣程自家的一个钢材产品上线当天成交量就达到1万8千多吨。眼下，这个平台已经完成了5类产品近16万吨的交易量，交易额达5亿多元。
　　尝到了互联网的甜头，荣程集团又先后启动了融宝第三方支付平台、融通物贸大宗商品电商平台，以及保理、租赁等创新金融服务平台建设，一个钢铁产业的淘宝网应运而生。从过去单纯卖产品到现在打包卖服务的转变，企业的成绩单也令人刮目相看，1-6月，荣程多元产业交易额达到158亿元，电商会员总数达到540家。
　　传统制造型企业把触角向生产服务领域延伸的同时，一些原本就定位在生产服务的企业，也在不断增加“服务”的含金量。天津汽车模具股份有限公司的产业调整思路是增加对技术研发的投入，推广技术外包服务。目前企业传统的汽车模具制造利润率在12%左右，而技术外包服务的利润率可以达到35%。
　　推进工业和信息化深度融合，鼓励“硬件+软件+平台+服务”的生产性服务业发展，是天津面对资源环境制约和转型升级双重压力时选择的新思路。今年上半年，天津新增生产力促进中心等各类创新机构100多家，高新技术产业产值持续上涨。

[视频]【到群众中去】铁路总公司：把不方便留给自己
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，中国铁路总公司本着“把方便让给货主，不方便留给自己”的理念，在整治“四风”中，不断深化铁路货运改革。
　　去年铁路货改措施出台后，在北京大红门车站跑了五年多货运的吴艳霞感觉，网上申请车皮是方便了，但发货这道手续还是很繁琐。
　　吴艳霞说，以前盖完五个章差不多要一天时间。而现在，五个窗口合并成一个，办理发货手续只需要十分钟。
　　铁路总公司还全面清理货运收费不规范问题，实行一口报价，一张货票管到底;同时打造“门到门”的全程物流服务。目前，全国已有2000多个车站可以办理“门到门”的接取送达业务。

[视频]新战法提高防空兵战斗力
　　央视网消息(新闻联播)：这是日前沈阳军区防空兵部队进行的一场抗击低空突袭目标新战法演练。部队通过自主攻关把防空群内“各自为战”的火控系统组网运用，采用“弹炮混编”方式，把防空兵器、技术、战术有机融合，成功破解了多种火力平台之间信息实时共享的难题，探索出弹炮合一的防空战法。
　　演练中，他们还运用先进探测装备，引导导弹、高炮射击，实现了一种武器平台，能够实时接受多种类型探测装备提供的目标信息，将信息传至火控雷达的时间缩短到1分钟之内，使防空兵抗击低空突袭目标的整体作战效能提高三倍以上。

[视频]【践行社会主义核心价值观】张海鹏：回望历史 思考现实
　　央视网消息(新闻联播)：今年76岁的张海鹏是我国著名的近代史学家，在半个世纪的研究工作中，他始终有一个想法，那就是研究历史要回望过去，更要立足于当下，为解决现实问题提供智力支持。
　　见到张海鹏先生的时候，他正在撰写有关《甲午战争120周年》的文章。
　　张海鹏是中国史学会的会长。在半个世纪的研究工作中，他继承了老一辈史学家关注现实的学术传统，努力通过近代史研究为当下寻找借鉴。他撰写大量文章，帮助人们了解香港、澳门的过去和现在;他还主编出版了108万字的《台湾史稿》和首部完整的《中国近代通史》。
　　最近，张海鹏还在忙着筹备明年将在我国举行的第22届国际历史科学大会。这个大会相当于历史学领域的奥运会，还从没亚洲在举办过。在他看来，提升中国文化软实力，这是一个历史学家应该做的事。

[视频]【新闻特写】台风中两名党员干部救灾殉职
　　央视网消息(新闻联播)：超强台风“威马逊”给海南带来了严重灾情，不少党员干部冲锋在抗台风的第一线，昌江县的郭起森和林维勇更是献出了宝贵的生命。
　　7月18号一早，昌江县总工会的郭起森、林维勇和李仁坚三人，就来到乌列镇白石村，动员村民转移到安置点。当时天气晴好，许多村民都不愿意离开。
　　郭起森三人只能挨家挨户、苦口婆心地劝说，走不动的老人，他们就背着走。到晚上10点多，他们才把108户村民全部转移到安全地点。转移匆忙加上突然断电断水，安置点储备的生活用品严重不足，于是三人决定连夜回县城拉些食物。刚开出村，他们就碰上了山洪。
　　李仁坚是三人中唯一的生还者，当时他坐在车后方，洪水冲过来的一瞬间他跳下了车，紧紧地抓住了旁边的树枝，郭起森、林维勇还没来得及跳出车，车子就被卷入了洪水中。半小时后，救援人员将李仁坚从洪水中救了起来，而林维勇和郭起森却早已停止了呼吸。
　　白石村是昌江县总工会的定点扶贫村，村里多是留守老人和孩子，在这次超强台风中，由于转移及时村里没有一人伤亡。

[视频]【走基层·寻找最美乡村教师】张伟：不图名利 扎根乡村办教育
　　央视网消息(新闻联播)：河南周口郸城县秋渠乡一中的校长张伟因为脑出血猝死。20年间，他两次放弃去市里县里工作的机会，就是为了让乡里的孩子在家门口上好学，走基层继续讲述张伟的故事。
　　这是张伟为妈妈66岁大寿时请人拍的全家福，张伟在家里排行老大，自己又是儿女双全。
　　张伟的妻子一直在学校干着给老师烧水送水的临时活，学校至今还欠着她3500元的工资。
　　学校经费紧张，韩春英能理解，可当县里私立中学想以年薪二十万的薪酬挖张伟去时，张伟却婉拒了，韩春英表示不能理解。
　　为了让乡里的孩子能在家门口上好学，张伟一心扑在学校里， 就连女儿高考自主招生的事都给耽误了。今年年初，女儿张晗上高三，学校按照成绩排名，实名推荐她参加北京科技大学的自主招生考试。
　　如今，女儿张晗已经顺利被高校录取。张伟离世后，家人在他钱包里发现了两张银行卡，一张上的余额是1块钱，一张为1742.88。

[视频]南京青奥会服务保障工作全部就位
　　央视网消息(新闻联播)：今天距离南京青奥会开幕还有20天，奥体中心场馆赛前各项服务保障工作已全部就位。
　　建成已有10年的南京奥体中心是青奥会主场馆，目前路面、跑道、墙体、玻璃幕墙和体育场数万张露天座椅等，均已完成彻底清洁整理。由于体育场同时承担开闭幕式和田径比赛的任务，因此在开幕式结束48小时内，要完成舞台拆除和8000平米草皮的铺设。开幕式当天13000名工作人员的热餐供应由场馆内4家餐厅负责，奥体中心还设有4个医疗站、10个场边医疗点和8个观众医疗点，将有83名医护人员参与医疗保障工作。安保方面投入总警力2152人，主要是南京市公安、武警和特警人员。8月将有来自204个国家和地区的运动员、奥委会官员、媒体记者等前来南京，预计旅客通关人数将超过9万人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年工业企业利润同比增长11.4%
　　国家统计局今天发布数据显示，今年上半年，全国规模以上工业企业实现利润总额28649.8亿元，同比增长11.4%，增速比1至5月份提高1.6个百分点，总体保持平稳增长态势。
　　我国将新建仓容1000亿斤现代化粮库
　　国家粮食局消息，今年我国将加快对“危仓老库”的升级改造，并将在两年内新建1000亿斤仓容的现代化粮库。截至去年底，我国有各类粮食仓储企业1.9万个，仓容总量超过6000亿斤。
　　厦门海关查获走私珍稀木材55.5吨
　　厦门海关近日连续破获3起珍稀濒危木材走私案，共查获通过夹藏、伪报瞒报等方式走私入境的小叶紫檀、沉香木等珍稀名贵木材高达55.5吨，案值2800多万元。
　　2014嘉峪关国际铁人三项赛落幕
　　2014年嘉峪关国际铁人三项世界杯赛暨全国铁人三项冠军杯系列赛昨晚在甘肃嘉峪关落幕。经过两天的角逐，来自俄罗斯和波兰的选手最终从700多名参赛运动员脱颖而出，分获男女冠军。
　　第八届康巴文化旅游艺术节举行
　　为期4天的第八届康巴文化旅游艺术节暨玉树赛马会本月25号至28号在青海玉树举行，艺术节期间将举办格萨尔王说唱、传统赛马、牦牛竞技等40多项文化活动。

[视频]关注巴以局势
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，在巴以冲突双方12小时短暂人道主义停火到期之后，以色列方面曾一度宣布将停火延长24小时至北京时间明天凌晨5点。但由于哈马斯方面拒绝延长停火并继续发射火箭弹，北京时间今天下午，以色列宣布恢复对加沙地带的军事行动。而哈马斯则在随后表示，接受延长停火24小时。
　　以色列军方27号发表声明说，哈马斯于当地时间今天凌晨向以色列发射了7枚火箭弹，其中两枚被以色列“铁穹”火箭弹拦截系统拦截，另外五枚落在了空地上。以色列军方为此决定恢复对加沙地带的军事行动。声明发出后不久，加沙居民说，听到在加沙城东边传出了巨大的轰炸声。
　　以色列安全内阁此前曾投票通过将加沙地区人道主义停火延长24小时的决定。但在停火期间，以色列国防军仍会继续捣毁在加沙发现的秘密地道，并将对停火期间的任何袭击进行回击。
　　而哈马斯则表示，鉴于以色列提出的条件中不包括从加沙地带完全撤军、解除对加沙地带封锁以及允许巴勒斯坦难民回家等哈马斯坚持的停火条件，哈马斯拒绝延长人道主义停火。但在以军今天恢复军事行动后，哈马斯又表示，同意从北京时间今晚7点开始，延长停火24小时。
　　26号，巴以双方曾短暂停火12小时。停火期间，一些仓促撤离的加沙居民回家取生活物品，却赫然发现，家早已成为一片废墟。
　　一些失去亲人的加沙居民更是痛彻心扉。居住在加沙南部汗尤尼斯的穆罕默德·纳贾尔一家23口人，在以军的空袭中，被炸死了20人，其中10人是儿童。26号短暂的停火对他们来说，是送别家人最后的时光。
　　截至26号，以军的军事行动已造成超过1000名巴勒斯坦人死亡，6000多人受伤。以色列方面则有42名士兵和3名平民死亡。

[视频]我国海外承建首条高铁在土耳其通车
　　央视网消息(新闻联播)：伴随着中国高铁“走出去”战略的实施，25号，中国在海外承建的首条高铁在土耳其正式通车。
　　当天，随着列车缓缓驶出安卡拉站，连接土耳其首都安卡拉和第一大城市伊斯坦布尔的高速铁路正式开通。
　　这条高速铁路全长533公里，设计时速250公里。一期工程由西班牙与土耳其合建，二期工程由中国与土耳其合建。铁路设计最高时速250公里，全程行驶时间三个半小时，比传统的铁路和公路缩短了一半多的时间。
　　由于沿线地形复杂，中国承建的二期工程虽然全长仅有158公里，但却要修建33座桥梁及39个隧道，工程难度非同一般。最终，中方向土方交出了一份优异的成绩单，这也是第一个在海外建成的中国高铁项目。
　　25号晚，土耳其总理埃尔多安在庆祝仪式上专门向中国等参与施工的国家表示了感谢。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄说欧盟追加制裁威胁国际安全
　　针对欧盟此前出台的新制裁名单扩大到俄罗斯安全官员，俄外交部26号发表声明说，欧盟的做法表明其已走上完全中断与俄罗斯进行安全合作的道路，这将影响防止大规模杀伤性武器扩散、打击恐怖主义和有组织犯罪等工作，对国际安全合作构成威胁。
　　欧盟25号宣布就乌克兰问题采取新一轮制裁措施，新增包括俄罗斯联邦安全局局长和俄对外情报局局长在内的15名个人和18家机构和企业作为制裁对象。
　　阿总理称恐怖袭击致空难可能性低
　　阿尔及利亚总理塞拉勒26号说，恐怖袭击导致阿航AH5017航班坠毁的可能性不大，因为现有资料显示，出事地区的武装分子不具备能击落一万米高空飞行器的武器装备。至于是否是机上人员导致飞机坠毁，还需要对已经找到的两个黑匣子进行分析。阿尔及利亚坠机危机应急委员会官员乌哈威26号接受我台采访时表示，失事客机是1996年生产的，算不上老旧。客机此前在法国由专业人员进行了检测和调试，其性能符合正常飞行条件。
　　多国撤出驻利比亚外交人员
　　由于利比亚安全局势持续恶化，美国26号暂时关闭了驻利比亚使馆并撤离所有人员。目前，联合国利比亚支助特派团和红十字国际委员会已相继撤出全部驻利比亚工作人员。日本、土耳其、埃及等多国也已关闭驻利比亚使馆。
　　自本月13号以来，利比亚两派民兵武装围绕首都的黎波里国际机场的控制权展开激战，冲突至今仍未结束。外界普遍担忧，利比亚有再次爆发全面内战的可能性。
　　乌政府军推进至顿涅茨克市郊
　　乌克兰政府军26号宣布推进到顿涅茨克市的郊区地带，并准备夺取市区。当地民间武装已向市中心撤退。乌克兰政府军目前位于顿涅茨克市郊北边的戈尔洛夫卡。通往顿涅茨克市区的道路现在已被封锁，民间武装将难以获得补给援助。
　　此外，卢甘斯克州北部的几个城市也已经被乌政府军控制。
　　系统故障 美暂停赴美签证受理
　　美国国务院领事事务局26号说，由于导致美国签证系统崩溃的技术故障尚未修复，全球所有赴美签证的受理仍然处于停顿状态。声明说，美国签证系统技术故障出现在7月19号，已持续一周时间。受此影响的美国签证申请人不分国籍、地区或签证种类。
　　埃博拉疫情蔓延至非洲第一人口大国
　　25号，一名40岁的利比里亚男子因感染埃博拉病毒，在乘飞机抵达尼日利亚后不久死亡。尼日利亚政府已经向包括机场、港口在内的所有入境口岸发布“红色警报”，警惕疫情在这个非洲人口最多的国家蔓延。
　　据世界卫生组织公布的最新数据，西非国家几内亚、利比里亚和塞拉利昂此前都报告了埃博拉病毒感染病例，目前已经有上千人感染该病毒，超过660人死亡。

