MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/05/VIDE1394018336180324.shtml

[视频]习近平参加上海代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十二届全国人大二次会议上海代表团审议时强调，百舸争流，奋楫者先。希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。
　　上海代表团会场，杨雄、王战、花蓓、盛亚飞等代表分别就上海经济社会发展和自由贸易试验区建设、全面深化改革、加快推进城乡一体化发展、创新社会管理体制、深化国资国企改革等问题踊跃发表意见，气氛热烈而活跃。习近平边听边记，并不时插话，同大家一起讨论。
　　在认真听取代表发言后，习近平作了重要讲话。他首先表示完全赞成政府工作报告，充分肯定一年来上海在提高经济发展质量和效益、全面深化改革开放等方面先行先试、大胆创新所取得的新进展。
　　在谈到自由贸易试验区建设时，习近平强调，建设自由贸易试验区是一项国家战略，要牢牢把握国际通行规则，大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要做点压力测试，切实防范系统性风险特别是金融风险。
　　在谈到加强和创新社会治理时，习近平强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。社会治理的重心必须落到城乡社区，加强城市常态化管理，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量。要把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。

[视频]张德江参加浙江代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。张德江边听边记，同大家一起讨论，会场气氛热烈。
　　在认真听取代表们的意见和建议后，张德江作了发言，表示完全赞同政府工作报告。张德江说，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险挑战，着力开创新局面、营造新风气，党和国家各项事业都取得新的重大进展。
　　张德江指出，2014年是改革之年。要深入学习领会党的十八届三中全会决定和习近平总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，真抓实干、务求实效，切实把改革蓝图变成现实。
　　一要坚定改革信心。当前，改革进入了攻坚期和深水区。我们必须坚定信心，坚信只有改革才有出路，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度凝聚改革共识，最大限度调动一切积极因素，以更大决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱。
　　二要把握改革方向。坚持和发展中国特色社会主义是全面深化改革的根本方向。必须坚定“三个自信”，增强战略定力，从经济社会发展需求和群众期盼出发，找准改革的出发点和着力点，使改革有的放矢。要推动各方面制度更加成熟更加定型，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，推进国家治理体系和治理能力现代化。
　　三要抓好改革落实。把抓落实作为推进改革工作的重点，坚持问题导向，解放思想，鼓励探索实践，积极稳妥地抓好重大改革举措的组织实施。要紧紧依靠人民群众，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，进一步解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/05/VIDE1394018641011728.shtml

[视频]刘云山参加内蒙古代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
　　代表们围绕政府工作报告，就内蒙古全面深化改革、转变经济发展方式、加强草原生态保护和建设等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取代表发言，不时询问有关情况。刘云山说，李克强同志所作的政府工作报告充分体现了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，是一个为民务实鼓劲的好报告，完全赞成这个报告。过去一年很不平凡，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，抓改革、促发展，抓作风、树新风，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好。内蒙古同全国一样，也呈现良好发展态势。
　　刘云山强调，做好内蒙古工作，要深入学习、认真贯彻习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，坚持守望相助，实现稳中有为。坚持守望相助，就要守好祖国边疆，守好精神家园，坚守我们的根本道路和基本制度，切实维护国家安全和社会稳定;就要登高望远，放眼全国、放眼世界、放眼未来，在审视全局中打开发展的新视野、拓宽发展的新渠道;就要牢固树立平等团结互助和谐的思想，大力弘扬各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，像爱护眼睛一样维护好中华民族大家庭的团结。实现称中有为，就要在调结构、转方式、科学发展上有为，切实提高发展的质量和效益;在深化改革、扩大开放上有为，给经济社会发展注入强大动力;在发展现代农牧业上有为，为保障国家粮食安全发挥更大作用;在建设生态文明上有为，让内蒙古天更蓝、水更清、草更绿、空气更清新;在保障和改善民生上有为，让各族群众共享改革发展成果。要大力加强党的建设，高标准高质量地抓好第二批群众路线教育实践活动，以作风建设的新成效为全面深化改革、推动事业发展提供有力保障。

[视频]习近平同俄罗斯总统普京通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　3月4日晚，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话，双方就中俄关系、乌克兰局势交换意见。
　　习近平表示，我同普京总统不久前在索契举行成功会晤，实现了中俄关系今年的“开门红”。按照我们达成的共识，双方有关方面正在推动相关战略性大项目合作。云南昆明严重暴力恐怖事件发生后，普京总统第一时间发来慰问电，表达了对中方的坚定支持，中方愿同俄方保持和加强反恐合作。我欢迎你在不久的将来访华，共同推动中俄关系在高水平上继续向前发展。
　　普京表示，俄中双方保持着密切交往与合作。我期待着同习近平主席再次会晤，就共同关心的重大问题进一步深入交换意见。
　　普京通报了当前乌克兰局势的演变过程以及俄方立场和应对措施。
　　习近平阐述了中方原则立场，指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。当前，形势高度复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。相信俄方能同各方协调，推动问题得到政治解决，维护地区和世界和平稳定。中方支持国际社会有利于缓和局势的建议和斡旋努力。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/05/VIDE1394019212557263.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/05/VIDE1394019361064376.shtml

[视频]【代表委员议国是】简政放权：有所为 有所不为
　　央视网消息(新闻联播)：政协委员围绕简政放权、释放改革红利积极建言献策。

[视频]民族团结是各族人民生命线
　　央视网消息(新闻联播)：团结稳定是福，分裂动乱是祸，习近平总书记在参加少数民族界委员讨论时说的这句话，在两会代表委员中引起了强烈共鸣。
　　回想起与总书记在一起参加的联组讨论会，委员们仍感觉历历在目。
　　代表委员们认为，民族团结是各族人民的生命线，也是我们做好民族地区各项工作的前提和根本。

[视频]社会各界人士关注全国两会
　　央视网消息(新闻联播)：无论身在天南海北还是异国他乡，社会各界人士都在关注着全国两会。今天上午，他们通过各种媒介收看、收听十二届全国人大二次会议开幕式。

