[视频]习近平对云南省昭通市鲁甸县6.5级地震作出重要指示 要求当前把救人放在第一位 全力投入抗震救灾 妥善做好群众安置工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：北京时间8月3日16时30分许，云南省昭通市鲁甸县境内(北纬27.1度，东经103.3度)发生6.5级地震，震源深度12公里。据初步统计，截至4日15时，已造成398人死亡，3人失踪，1900多人受伤。鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路因塌方中断，部分地区出现房屋倒塌情况。
　　地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾。要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。要确保群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗。要保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，维护灾区社会秩序。
　　根据习近平指示，李克强率有关部门组成的国务院工作组已赶赴地震灾区，代表党中央、国务院，代表习近平慰问灾区群众，指导救灾工作。国家减灾委、民政部已紧急启动国家I级救灾应急响应，云南省委、省政府负责同志在灾区组织指挥，各项抗震救灾工作有序开展。

[视频]李克强急赴云南鲁甸地震灾区 徒步进入震中实地察看灾情指挥抗震救灾工作
　　央视网消息(新闻联播)：龙头山镇是此次云南鲁甸地震的震中，地震烈度达九度，人员伤亡严重，房屋大多损毁。李克强飞赴地震灾区后，即乘车赶往这里。看到进震中的道路正在抢通，李克强立刻下车，沿着旁边一条坑洼小道徒步5公里多来到震中受灾最严重的龙泉村，代表党中央、国务院，代表习近平总书记，看望慰问受灾群众，实地察看灾情，指挥抗震救灾工作。
　　由于下过暴雨，小路湿滑泥泞，不少地方也被损毁。李克强深一脚浅一脚地走进村子，不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。他说，你们受苦了，遭难了，党和政府一定会帮助大家解决困难，看到腿部受伤的群众，李克强关切地俯身察看，让他们抓紧到附近的医疗救护车接受治疗。
　　路上，不时有官兵和医疗队员抬着伤员，李克强停下来，一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。
　　村中道路两旁，有很多倒塌的房屋，来自各地的救援力量正在紧张施救。李克强攀上废墟，对正在救援的解放军和武警部队官兵说，你们在震后第一时间赶来救援，党和政府、人民群众感谢你们，现在还有一些群众被埋压，当前正是最要紧的关头，你们争分夺秒施救，下面的群众就有更多存活的希望，多救一个人，就多一个家庭幸福，救人是第一位的任务，大家抓紧干，不要停，不惜一切代价救援，相信你们能圆满完成任务。
　　看到部队官兵和救援力量正在抢修道路和通讯设施，李克强勉励他们抓紧抢通抗震救灾的生命线，并叮嘱他们做好安全防护。
　　路边不少尚未倒塌的房屋已有裂缝，李克强叮嘱当地干部说，余震还在不断发生，房屋不能光着外表是否完好，要进去仔细察看是否安全。我们正在加紧调动帐篷。今晚一定要挨家挨户搜寻，对危房里的群众，要千方百计疏散，不让一位群众在危房里过夜，避免发生新的伤亡。
　　有当地干部说，由于道路中断，目前食品、救灾物资短缺。李克强当即要求有关部门组织食物、防疫物品进行空投，确保群众有饭吃，有干净水喝。
　　河谷开阔地带已经搭建起受灾临时群众安置点，李克强走进帐篷，询问受灾群众有没有食物，有没有干净水喝，他对大家说，留得青山在，不怕没柴烧。党和政府会帮助大家重建更结实，更好的家园。大家一起努力，日子一定会好起来。
　　镇中学操场的临时医疗点，收治了许多刚抢救出来的伤员。李克强来到这里，询问药品供应等情况，叮嘱医护人员精心治疗每一个伤员，把死亡率和伤残率降到最低。看到消毒液等短缺，李克强要求迅速调运防疫物资，抓紧全面防控疫情，确保大灾之后无大疫。
　　国务院副总理汪洋、国务委员杨晶陪同察看。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】地震已造成398人遇难
　　央视网消息(新闻联播)：云南鲁甸6.5级地震造成重大人员伤亡。目前，昭通市共有108万多人受灾，已紧急转移安置22万9千多人。
　　地震发生在8月3日下午16点30分，震源深度12千米，最强地震烈度达到9度，是云南省14年来遭遇的最大地震。昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县受灾严重。震中位于鲁甸县龙头山镇，距离县城40公里左右。本台记者今天上午乘坐成都陆航团直升机，对震中进行了航拍。
　　本台派出多路记者挺进灾区，昨天夜里记者就徒步3小时冒雨进入到震中龙头山镇。
　　鲁甸县以农业为主，属于人口稠密地区，当地农村房屋多为砖混和土木结构，部分房屋抗震能力差。地震发生时，村里的青壮年大多在山上收花椒，所以伤亡人员中以留在家中的老人和孩子居多。
　　目前，昭通市境内高速公路通行基本正常，国省干道、二级公路基本上能够保证通行。而通往震区村组的多条路段由于塌方受阻。鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路也因塌方中断。交通运输部启动应急机制，以最快速度抢通灾区公路。
　　本台记者在从鲁甸县城赶往灾区采访的路上，也遇到了塌方造成交通拥堵的情况。
　　公安部在灾区设立前线指挥部，云南公安交警已对通往灾区的道路实施交通管制，对社会车辆进行劝导分流，全力保障通往灾区的道路畅通。
　　受地震影响，内昆铁路部分列车限速通行，多趟列车晚点。
　　地震造成昭通部分电力设施受损，10个乡镇近4万群众受到影响。
　　鲁甸县一处山体严重垮塌，导致山下牛栏江被阻断形成堰塞湖，下游800多名村民生命财产受到威胁。
　　水利专家已赶到现场进行技术处置。国土资源部已经启动地质灾害一级响应，目前已有多路专家组在现场对灾后地质灾害情况进行排查，国家减灾委今天上午已将国家救灾应急响应等级提升至一级，进一步支持鲁甸地震灾区做好救灾工作。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】救援昼夜进行 分秒不停抢救生命
　　央视网消息(新闻联播)：鲁甸县龙头山镇是这次地震的震中，也是受灾最重的地区，本台记者孙振涛一直在持续关注这里的抢险救灾情况，最新消息，我们来连线他。
　　各方救援力量也在第一时间向震区挺进，搜救被困群众，救治转运伤员。
　　地震刚发生，云南省军区民兵预备役和驻地武警立即展开搜救。凌晨1点时，应急通信分队和武警300名官兵抵达震中。3个小时后，14集团军的千名官兵和云南地震灾害救援队也已抵达救援现场。
　　凌晨，灾区下起暴雨，泥石流滑坡等险情频发，通往震中龙头山镇的唯一道路因为塌方阻断，给搜救工作带来很大困难。
　　官兵们人背肩扛，快速通过塌方山体。徒步行走12公里展开生命接力，将伤员抬到车辆能达到的救护车上。
　　在震中的龙前村、骡马口翠屏村、八宝村、老街子村等五个救援点，虽然地震造成电力中断，但救援人员用手电照明，继续搜救，并从废墟中找到被压埋的一对母子。
　　今天早上7点30分，成都军区两架直升机从云南马龙起飞，奔赴昭通，直奔震中开辟空中航线，随着第一架直升机降落在震中鲁甸县龙头山镇，空中救援通道打通，首批四名伤员被运出。
　　40多分钟后，四名伤员抵达昭通机场，并被送到就近医院救治。
　　今天上午9点，成都军区4架直升机、成都空军一架运八飞机从不同的机场飞赴灾区。40分钟后，中国国际救援队100人从北京前往云南。成都军区成立抗震救灾联合指挥部，划分鲁甸、巧家、会泽三个责任区。
　　鲁甸县龙头山镇作为这次地震的重灾区，房屋倒塌严重，被困村民很多。在龙井村，救援人员在一处废墟中发现一名被困村民时，他已经被埋了将近19个小时。
　　救援人员先用手小心翼翼地刨开头部土石，20多分钟后，这名村民被救出。经检查，他除了左手、右腿骨折外并无致命伤。
　　在龙头山镇龙泉村，一名四岁女孩被压在一处民房下，由于埋压太深，消防官兵使用气垫和破拆工具，打通出了一条生命通道，经过三个小时努力，这名小女孩被成功救出，所幸只是轻微擦伤。
　　截至目前，云南消防总队一千多人抵达灾区。公安消防部队将重点加强黄金72小时内的生命搜救工作，采用分片、划点地毯搜索的方式，重点对被困群众进行搜救，全力转移疏散被困群众。
　　地震发生后，各级医疗点迅速建立起来。成都军区昆明总医院在鲁甸县第三小学的操场上搭建起临时野战医院，这里可以进行简单的手术治疗以及远程会诊。
　　鲁甸县人民医院作为目前收治受伤群众最多的医院，伤员伤情主要是头部、腿部等外伤，一些重伤员已被转送到昭通市第一人民医院等进行抢救。
　　今天，国家卫生计生委就近从四川和重庆派出的国家级医疗队陆续抵达灾区；从北京、成都、广州、上海抽调的22名专家也在今天抵达。
　　在搜寻被困群众、抢救伤员的同时，各方救援物资也在向震区集结。今天下午，中央财政紧急下拨云南应急救灾综合补助资金6亿元，民政部紧急向云南调拨3.346万顶帐篷，1万床棉被，6万件棉大衣等中央救灾储备物资，用于灾区抢险救灾，受灾群众转移安置和生活救济等。
　　铁路部门也在第一时间启动救灾运输。今天上午昆明铁路局首趟救灾专列开出，成都铁路局也在今天下午从达州火车站发出救灾专列。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】震区近日存在5-6级余震可能
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午中国地震局成立了云南鲁甸地震现场指挥部，密切监测震情发展，此外，中央气象台预测，未来三天鲁甸震区将有明显降雨天气。
　　据我国地震台网测定，鲁甸6.5级地震震中位于鲁甸县城西南，震源深度12km。初步分析认为发震构造是次级横向断裂，1900年以来，震中区200km范围内发生过15次6级以上地震，最大为1974年5月11日大关北7.1级地震，
　　此次6.5级地震后截至8月4日14时，共记录到余震总数为451个。最大余震4.2级，未发生5级以上余震。余震区沿北西向展布，长约30km，宽约10km。专家初步分析认为，原震区近几日存在发生5-6级地震的可能，地震系统现场指挥部目前共有158人在地震现场进行加密观测、密切跟踪后续震情发展。
　　中央气象台预计，未来三天，云南鲁甸震区将有明显降雨天气，降雨同时会伴有雷电。另外，气象部门预计，从8月7日到13日，地震灾区仍然多阴雨天气，降雨量有40到60毫米，局部地区可达80到100毫米，持续降雨天气可能会对救灾产生不利影响，相关部门应做好防雨和防雷的准备工作。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】普京就云南地震向习近平表示哀悼
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯克里姆林宫官方网站今天发表声明说，俄罗斯总统普京就云南省昭通市鲁甸县6.5级地震造成大量人员伤亡，向中国国家主席习近平表示哀悼。声明表示，俄罗斯愿意协助中国进行抢险救灾。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震】潘基文对地震造成人员伤亡表示悲痛
　　央视网消息(新闻联播)：联合国秘书长潘基文3号通过发言人发表声明，对中国云南省当天发生地震造成人员伤亡、家园和基础设施受损表示悲痛。
　　潘基文在声明中向中国政府、地震遇难者家人致以慰问，并对伤者和其他受灾民众表示最深切的同情。他表示，联合国愿施以援手，协助努力应对这一灾害引发的人道主义需求，并动员任何所需的国际支持。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知 要求全面清理整治奢华浪费建设
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知，要求各地区各部门各单位把清理整治奢华浪费建设纳入教育实践活动整改范围，进行全面清理。
　　《通知》强调，要认真贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》和有关严格控制党政机关新建楼堂馆所等通知精神，重点对挪用扶贫款、救灾款等专项资金，超规模、超标准、超投资概算，举借和使用政府性债务资金，建豪楼、造地标等奢华浪费建设进行清理整治。对违规违纪行为特别是党的十八大以来顶风违纪的要严肃查处，并追究相关责任人的责任。
　　《通知》要求，各省(区、市)和中央国家机关各部委、各人民团体、国有企事业单位党委(党组)要把清理整治奢华浪费建设工作摆上议事日程，切实负起领导责任，一把手亲自过问，组织专门力量，明确专人负责，统筹协调推进。发展改革和财政、国土资源、环境保护、住房城乡建设、交通运输、水利、文化、审计、银监、扶贫等职能部门要各负其责，加强工作指导，注重政策研究，搞好协调配合。各级党的群众路线教育实践活动领导小组及办公室要加强督促，推动落实。

[视频]推进诚信建设 保障“舌尖上的安全”
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院发布实施《社会信用体系建设规划纲要》，国家食品药品监督管理总局副局长滕佳才表示，我国将面推动建立食品药品生产经营企业信用档案，实行分级分类监管。
　　滕佳才表示，今年着重推进检验检测体系、重点实验室、婴幼儿配方乳粉电子追溯系统、国家药品电子监管工作等项目建设，开展县级检验检测资源整合试点。
　　2014年，在巩固保健食品打“四非”、药品“两打两建”、网上非法售药、违法广告等专项整治工作的基础上，总局还启动了医疗器械“五整治”专项行动。上半年，共立案查处食品案件约13万件，移送司法机关案件900余件，捣毁制假售假窝点 1200多个，涉案金额约30亿元。严肃查处上海“福喜过期肉”问题，严厉打击食品药品安全违法违规行为。

[视频]昆山爆炸原因初步查明 系重大责任事故

　　央视网消息(新闻联播)：8月2日发生在江苏省昆山市中荣金属制品有限公司抛光车间的粉尘爆炸特别重大事故，目前已造成75人死亡，185人受伤。今天上午，由国家安监总局、国务院有关部门和江苏省政府负责人组成的事故调查组初步查明，这是一起重大责任事故。
　　国务院事故调查组今天上午在昆山召开第一次全体会议，根据事故暴露出来的问题和初步掌握的情况，认定昆山市中荣金属制品有限公司存在五大突出问题。一是企业厂房没有按二类危险品场所进行设计和建设，违规双层设计建设生产车间，且建筑间距不够。二是生产工艺路线过紧过密，2000平方米的车间内布置了29条生产线，300多个工位。三是除尘设备没有按规定为每个岗位设计独立的吸尘装置，除尘能力不足。四是车间内所有电器设备没有按防爆要求配置。五是安全生产制度和措施不完善、不落实，没有按规定每班按时清理管道积尘，造成粉尘聚集超标;没有对工人进行安全培训，没有按规定配备阻燃、防静电劳保用品;违反劳动法规，超时组织作业。
　　根据初步调查显示，爆炸的直接原因是粉尘浓度超标，遇到火源，发生爆炸。
　　调查组认定，这是一起重大责任事故。当地政府的有关领导责任和相关部门的监管责任落实不力。事故的责任主体是中荣金属制品公司，主要责任人是企业法人代表、董事长吴基滔等相关负责人。

[视频]我台重播《百年潮·中国梦》
　　央视网消息(新闻联播)：五集电视政论片《百年潮·中国梦》5月下旬起在我台综合频道等多个频道播出以来，引发社会各界的广泛关注与好评，该片全方位、多侧面展现了以习近平同志为总书记的党中央，着眼于坚持和发展中国特色社会主义，提出中华民族伟大复兴“中国梦”这一重要战略构想，充分反映“中国梦”一经提出释放的强大号召力和感染力，多维度诠释了“中国梦”的历史成因和时代内涵，是全面、生动解读“中国梦”的精品力作。应广大观众要求，我台综合频道和新闻频道今起再次重播《百年潮·中国梦》，8月4日至8日综合频道每晚22：40播出一集；8月11日至15日新闻频道每天下午15：00播出一集。
　　综合频道：8月4日至8日 每晚22：40播出《百年潮·中国梦》
　　新闻频道：8月11日至15日 每天下午15：00播出《百年潮·中国梦》

[视频]中方提出解决以巴冲突五点和平倡议
　　央视网消息(新闻联播)：中国外交部长王毅3号在开罗与埃及外长舒凯里举行会谈后发表中方解决以巴冲突的五点和平倡议。
　　倡议内容包括：以巴立即实现全面停火；中方支持埃及等国家提出的停火倡议；以巴冲突的根源在于巴勒斯坦问题长期得不到公正、合理的解决；联合国安理会应为解决以巴冲突承担必要责任；高度重视并有效缓解巴勒斯坦特别是加沙地区的人道主义局势等。
　　中方将向加沙人民提供150万美元，约合927万元人民币的紧急人道主义现汇援助，中国红十字会也向加沙人民提供了人道援助。
　　舒凯里外长高度赞赏中方的和平倡议，表示中方立场与埃方的努力方向一致，国际社会应欢迎中国发出的声音，期待中国为解决巴以冲突发挥重要作用。

