[视频]习近平举行仪式欢迎巴基斯坦总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2月19号下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总统马姆努恩·侯赛因对我国进行国事访问。
　　全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。
　　陪同侯赛因访华的有计划发展和改革部部长、旁遮普省首席部长等多位高级官员。　　　　　
　　军乐团奏巴中两国国歌。
　　侯赛因在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　侯赛因是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。这是侯赛因任总统后首次对我国进行国事访问。

[视频]习近平同巴基斯坦总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2月19日在人民大会堂同巴基斯坦总统侯赛因举行会谈。两国元首畅叙中巴传统友谊，规划两国关系未来，决定共同致力于推进政治基础更加牢固、经济纽带更加紧密、安全合作更加深化、人文联系更加通畅的中巴战略合作伙伴关系。
　　习近平表示，中巴关系历经国际风云变幻，始终保持健康稳定发展。两国建立了全天候友谊，开展了全方位合作，始终相互信任、相互理解、相互支持。中巴是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好邻居、好兄弟。中方将一如既往地从战略高度和长远角度看待中巴关系，将中巴关系置于周边外交的优先方向。相信侯赛因总统这次访问将为今年中巴关系发展开好局、起好步。
　　侯赛因表示，中国是我就任巴基斯坦总统后访问的第一个国家，这是因为中国是巴基斯坦最好的朋友。巴中全天候友谊久经考验，名符其实，巴基斯坦人民为此骄傲。巴方真诚祝贺中国的发展成就，高度赞赏中国的战略远见，坚信中国是促进世界和地区和平与发展的重要力量。巩固和发展巴中友谊是巴基斯坦外交政策的基石。巴方愿意加强同中国的友好合作，与中国共同打造命运共同体。
　　两国元首一致决定，共同维护好、发展好中巴传统友谊，将中巴传统友好转化为更多务实合作成果。
　　第一，保持密切高层往来和战略沟通，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。中方坚定支持巴基斯坦维护国家主权、独立和领土完整的努力。巴方重申反对任何破坏中国主权的势力。
　　第二，紧密结合两国发展战略，加强经济政策协调，提高经济合作水平。双方将扎实推进中巴经济走廊建设，搞好瓜达尔港、喀喇昆仑公路、卡拉奇-拉合尔高速公路等旗舰项目，牵引两国能源、交通基础设施、工业园区等领域合作，促进丝绸之路经济带和二十一世纪海上丝绸之路建设。双方将加快第二阶段中巴自由贸易区谈判，推动两国贸易平衡增长。中国政府鼓励中国企业赴巴基斯坦投资兴业。
　　第三，加强防务和安全合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平、稳定、安全。中方赞赏和支持巴方打击恐怖主义的努力。巴方将继续加大打击包括“东伊运”在内的恐怖势力，承诺确保在巴中国公民和企业安全。
　　第四，密切人文交流，打造不同文明间对话合作的典范。双方将共同筹备好2015年中巴友好交流年活动。巴方欢迎中方在巴增设孔子学院、设立文化中心。
　　第五，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协作，共同营造和平稳定的周边环境。双方支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗政治和解进程，将继续与国际社会密切合作，共同促进阿富汗和平与稳定。
　　习近平表示，发展同周边国家睦邻友好关系是中国周边外交的一贯方针。中方坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，在同周边国家交往时突出亲、诚、惠、容的理念。近年来，中国同包括巴基斯坦在内的南亚各国关系保持稳定发展，务实合作成效显著，整体关系不断提升。中方支持巴基斯坦和印度实现和解，赞赏巴方为缓和巴印关系所作努力。
　　侯赛因表示，巴方愿继续同印方进行对话，改善关系。
　　会谈后，两国元首共同会见出席中巴经济走廊联委会第二次会议的双方代表，并见证了会议纪要等合作文件的签署。
　　双方发表了《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于深化中巴战略与经济合作的联合声明》。

[视频]张德江会见巴基斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了巴基斯坦总统侯赛因。
　　张德江说，深厚的中巴传统友谊根植于两国人民心中，弥足珍贵，需要倍加珍惜和爱护，不断巩固和发展。中巴全天候战略合作伙伴关系要体现新的时代特点，赋予新的发展内涵，把两国政治、经济、文化、人文等各领域的友好合作提高到新的水平。中国全国人大始终重视加强与巴参议院和国民议会的友好合作关系，愿进一步扩大各层次的友好往来，凝聚更多支持中巴友好的力量，形成更多深化务实合作的共识，为两国关系的持续稳定发展做出积极贡献。
　　侯赛因说，巴中友谊是巴中合作的基础，发展对华友好关系得到巴社会各界的广泛支持。巴方愿与中方加强两国立法机关交流，携手推动巴中合作。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/19/VIDE1392815885546927.shtml

[视频]刘云山在省部级主要领导干部专题研讨班作专题报告
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委刘云山今天上午在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上以深化党的建设制度改革为题作了报告，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照十八届三中全会部署，紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平，积极稳妥、扎实深入推进党的建设制度改革。
　　刘云山说，党的建设制度改革是全面深化改革的重要内容和重要保障，国家治理体系和治理能力现代化内含着党的执政能力现代化，党的建设制度改革成效如何，直接关系全面深化改革总目标的实现。
　　刘云山强调，深化党的建设制度改革，根本方向是加强和改善党的领导，提高党的执政能力、巩固党的执政地位。要通过深化改革，把党的领导更好体现到治国理政各方面，完善党总揽全局、协调各方的领导体制和工作机制。要着眼调动各级党组织和广大党员干部投身改革的积极性主动性创造性，形成同心协力促改革、谋发展的强大力量。
　　刘云山指出，深化党的建设制度改革，要坚持统筹谋划、突出重点，缺位的抓紧建立，不全面的尽快完善，不合理的坚决革除，不适应的努力改进，使党的建设制度更加成熟更加定型。要着力深化党的组织制度改革，更好坚持民主集中制，严格党内生活，强化组织纪律；着力深化干部选拔任用制度改革，抓紧解决干部选拔任用中的新问题，构建有效管用、简便易行的选人用人机制，培养选拔党和人民需要的好干部；着力深化干部管理制度改革，针对干部管理工作中的漏洞，扎紧制度的笼子；着力健全改进作风常态化制度，落实八项规定精神，持而不息解决“四风”问题；着力健全党的基层组织体系，让基层党组织真正强起来；着力强化权力运行制约和监督体系，加强反腐败体制机制创新和制度保障，健全责任追究制度，更好用制度管权管事管人。
　　中共中央政治局委员刘奇葆主持。

[视频]张高丽在省部级主要领导干部专题研讨班作专题报告
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19号下午在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上以关于深化财税体制改革的几点思考为题作了报告，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央的部署，坚持稳中求进、改革创新，以改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度为重点，深化财税体制改革，建立现代财政制度。
　　张高丽指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，深化财税体制改革，对于完善社会主义市场经济体制、加快转变经济发展方式、推进国家治理体系和治理能力现代化，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，都具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。深化财税体制改革，必须坚持底线思维，注重战略思考，把握正确方向，厘定改革思路，搞好总体谋划，精心研究协调，积极稳妥推进。要完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，坚持处理好政府和市场的关系、充分发挥中央和地方两个积极性、兼顾效率和公平、统筹当前和长远、总体设计和分步实施相结合、协同推进财税和其他改革，努力建设法治财政、民生财政、稳固财政、阳光财政、效率财政。
　　张高丽指出，要切实改进预算管理制度，加快建立全面规范、公开透明的政府预算制度，使预算编制科学完整、预算执行规范有效、预算监督公开透明，三者有机衔接、相互制衡，真正把预算分配权关进制度的笼子，使政府预算在阳光下运行。要进一步完善税收制度，优化税制结构，完善税收功能，稳定宏观税负，推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。要合理划分中央和地方事权，理顺中央和地方收入划分，完善转移支付制度，建立事权和支出责任相适应的制度。
　　张高丽强调，深化财税体制改革，要有明确的路线图、时间表。今明两年是财税体制改革的关键时期，要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，努力在解决重点、难点问题上取得突破性进展。当前要严肃财经纪律，牢固树立过紧日子的思想，增收节支，勤俭办一切事业，着力盘活资金存量，加强资金监管，把钱用到刀刃上。要坚持重在落实、重在效果，扎实做好基础性工作，提高科学化管理水平，确保财税体制改革顺利推进，经济社会持续健康发展。
　　中共中央政治局委员栗战书主持。
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19号下午在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上以关于深化财税体制改革的几点思考为题作了报告，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央的部署，坚持稳中求进、改革创新，以改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度为重点，深化财税体制改革，建立现代财政制度。
　　张高丽指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，深化财税体制改革，对于完善社会主义市场经济体制、加快转变经济发展方式、推进国家治理体系和治理能力现代化，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，都具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。深化财税体制改革，必须坚持底线思维，注重战略思考，把握正确方向，厘定改革思路，搞好总体谋划，精心研究协调，积极稳妥推进。要完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，坚持处理好政府和市场的关系、充分发挥中央和地方两个积极性、兼顾效率和公平、统筹当前和长远、总体设计和分步实施相结合、协同推进财税和其他改革，努力建设法治财政、民生财政、稳固财政、阳光财政、效率财政。
　　张高丽指出，要切实改进预算管理制度，加快建立全面规范、公开透明的政府预算制度，使预算编制科学完整、预算执行规范有效、预算监督公开透明，三者有机衔接、相互制衡，真正把预算分配权关进制度的笼子，使政府预算在阳光下运行。要进一步完善税收制度，优化税制结构，完善税收功能，稳定宏观税负，推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。要合理划分中央和地方事权，理顺中央和地方收入划分，完善转移支付制度，建立事权和支出责任相适应的制度。
　　张高丽强调，深化财税体制改革，要有明确的路线图、时间表。今明两年是财税体制改革的关键时期，要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，努力在解决重点、难点问题上取得突破性进展。当前要严肃财经纪律，牢固树立过紧日子的思想，增收节支，勤俭办一切事业，着力盘活资金存量，加强资金监管，把钱用到刀刃上。要坚持重在落实、重在效果，扎实做好基础性工作，提高科学化管理水平，确保财税体制改革顺利推进，经济社会持续健康发展。
　　中共中央政治局委员栗战书主持。

[视频]人民日报评论员文章：深刻理解全面深化改革总目标
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《深刻理解全面深化改革总目标——　一论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。
　　文章说，制度与治理，是决定一个国家性质和竞争力的根本问题。“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”，是全面深化改革的总目标。习近平总书记的重要讲话，从世界历史和近代以来我国社会变革过程两个维度，深入阐明了这一目标的理论基础和科学内涵。
　　文章强调，怎样治理社会主义社会这一全新社会，是一项前无古人的事业。这项工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的、系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。把握总目标，我们就一定能在国家治理现代化上形成总体效应、取得总体效果，沿着中国特色社会主义康庄大道阔步前进。

[视频]【践行核心价值观】西藏：一条求助微信唤来爱心传递
　　央视网消息(新闻联播)：2月17号晚上，一条急需0型血的紧急求助信息，在拉萨市民的微信上出现，随着身边好友的不断转发，社会上越来越多的人加入进来，为一个生命的延续传递爱心。
　　急需0型血的是西藏自治区歌舞团管弦乐演奏员阿旺晋美，43岁的他，17号因消化道大出血，在自治区人民医院接受抢救治疗，当天下午，突然病危，急需大量O型血，可家中亲友都不是O型血。当晚，心急如焚的家人和朋友不得已在微信上求助，住在附近的周先生在看到微信后半小时就赶到了医院。
　　从微信发出后到今天(2月19日)上午，不少市民通过微信或电话表达了献血的意愿。近百人赶到医院要求献血。
　　苏东是在藏工作的军医后代，这是他第二次在西藏献血。他在微信朋友圈中征集了十几位爱心人士，并带大家一起来为这个素不相识的藏族朋友献爱心。
　　医院最终确定了28位献血者，共献出了5600CC血。阿旺晋美输血后，病情已稳定，但爱心接力仍在持续。

[视频]点滴中弘扬友善 传递正能量
　　央视网消息(新闻联播)：拉萨城众多献血者踊跃参与生命接力，正能量得以传递和延续。各地群众践行社会主义核心价值观，就要在生活的点滴中弘扬友善，共建和谐。

[视频]内蒙古：“牧草银行”保早春畜牧生产
　　央视网消息(新闻联播)：眼下正是内蒙古牧区接早春羊羔的时候，但是不少牧民棚圈面积小，饲草料吃紧，周转资金紧缺。面对群众生产当中遇到的实际问题，内蒙古近万名干部深入牧区，送牧草、送政策，现场解决农牧民的生产难题。　
　　刚下过一场雪，记者跟随锡林浩特的下乡干部到牧民家送饲草。
　　钢苏格尔告诉记者，他家有8千亩草场，400多只基础母羊，去年他家储备了10万斤饲草，羔羊全部生产后，棚圈和牧草都很紧张。钢苏格尔在网络平台上发了需求信息。　
　　李国成所说的“牧草银行”，就是内蒙古为解决冬春季饲草青黄不接问题、建设的大型抗灾饲草料储备基地，是国内首家草业交易市场，提供饲草料交易、技术、储备、服务，饲草多时储存草，饲草少时补充调剂，让牧民们心里也很踏实。　
　　如今，牧民建设棚圈只需自筹款40%，政府补贴60%；要买农机，政府也有50%的补贴。根据国家和自治区的退牧还草政策，每个牧民平均每年还可以领到每亩6块钱的补贴，一年有2到3万元左右。从去年开始，内蒙古还每年投入1.8亿元，在苏木、嘎查建设小型饲草料储备库，在旗县建设大型饲草料应急储备基地。同时，通过组建合作社等形式，建设500个生态家庭牧场；建设500个规模化养殖小区，打造现代畜牧业基地。

[视频]假冒伪劣和侵权行政处罚案件信息将纳入各级政府信息公开内容
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院批转《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见》，对假冒伪劣和侵权行政处罚案件信息公开作了明确规定。
　　《意见》要求各级政府把假冒伪劣和侵权行政处罚案件信息作为政府信息公开的重要内容，行政执法机关要在作出处罚决定或处罚决定变更之日起的20个工作日内，依法公开案件信息。

[视频]【晒晒整改成绩单】环保部：大气治理动真格 出实招
　　央视网消息(新闻联播)：在群众路线教育实践中，环保部落实《大气污染防治行动计划》动真格、出实招　，动用无人机等高科技手段高空监测，并每月开展地面拉网式督查。从2013年10月起，环保部专项督查组对京津冀暗访”共排查79个县发现问题企业147家。明察企业403家，发现问题企业199家。此外，为落实《大气污染防治行动计划》，环保部还会同国务院其它部门联合推22项配套政策措施，涉及能源结构、经济政策、考核制度等多个方面。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　银监会加强银行流动性风险管理
　　《商业银行流动性风险管理办法》今天发布。要求资产规模大于2000亿元的银行，2018年年底前，在流动性出现压力情况下，通过变现资产要能够至少满足30天的流动性需求。流动性风险是指银行因为无法及时获得足够资金，偿付到期债务、支付储户存款等而产生的风险。该管理办法将从3月1号起施行。
　　我国启动美企在华手机专利垄断调查
　　国家发展改革委今天表示，正在对美国IDC公司和高通公司涉嫌手机专利垄断一事进行调查。IDC公司涉嫌滥用其专利市场的支配地位，对中国企业收取高于国外数倍乃至百倍的歧视性专利费。目前IDC公司已承诺不再提出收取歧视性的高价许可费。
　　今年3月1日起取消企业年检
　　国家工商总局，自今年3月1日起停止对领取营业执照的有限责任公司、股份有限公司、非公司企业法人、合伙企业、个人独资企业及其分支机构、来华从事经营活动的外国(地区)企业，以及其他经营单位的企业年度检验工作。
　　中石化销售引入社会和民营资本
　　中石化今天发布公告，在对油品销售业务板块现有资产、负债进行审计、评估的基础上进行重组，同时引入社会和民营资本参股实现混合所有制经营，社会和民营资本持股比例将根据市场情况厘定。
　　1月份全国海关查获走私案件1134起
　　记者从海关总署获悉，1月份全国海关查获走私案件1134起，案值26.33亿元；对219名犯罪嫌疑人采取了强制措施。

[视频]本台专访塞内加尔总统马基·萨勒
　　央视网消息(新闻联播)：塞内加尔总统马基·萨勒应邀于本月19号到22号访问中国。这是今年第一位受邀来访的非洲国家领导人。日前，马基·萨勒在接受本台记者专访时表示，希望此次访问能进一步深化与中国的互信，不断提升塞中两国伙伴关系的内涵。
　　马基·萨勒表示，中塞两国关系在体育、文化等许多领域都硕果累累，中方为塞内加尔援建了大量具有国际水准的体育场馆和设计精美的达喀尔大剧院，在未来的合作中，中方在基础设施建设领域仍将扮演重要角色。
　　中塞两国曾一度中断外交关系，后来又复交。马基·萨勒说，复交对于中塞两国来说是一个双赢的结果，为两国在双边和国际事务中广泛开展合作铺平了道路。塞内加尔将与中国继续保持互利共赢的合作关系。

[视频]乌克兰爆发三个月来最激烈冲突
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰警方和反对派示威者18号在首都基辅爆发近三个月来最激烈的冲突，目前已造成至少25人死亡，另有数百人受伤。
　　18号，乌克兰示威者在基辅的议会大楼附近抗议，要求恢复2004年宪法，部分示威者与警方发生激烈冲突。乌克兰政府随后发表声明称，如果截至当晚18点冲突得不到控制，政府将被迫使用武力予以制止。
　　当晚，数千名防暴警察与上万名示威者在独立广场进行对抗。双方对峙一直持续到今天。基辅市中心处于戒严状态。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新一轮伊朗核问题对话会启动
　　伊朗与伊核问题六国新一轮对话会18号在维也纳举行。这是六国与伊朗今年以来的首次对话。各方将在本次对话中寻求在去年11月达成的第一阶段协议基础上，达成长期解决伊朗核问题的方案。舆论普遍认为，此次对话较以往更加困难，不确定因素也更多。
　　泰国示威者包围英拉临时办公场所
　　今天上午，泰国反政府示威者在位于曼谷北郊的泰国看守政府总理英拉的临时办公处举行集会，要求英拉政府下台。
　　反政府集会领导人素贴当天在集会现场表示，如果不能见到英拉，将会升级整个示威活动的规模，还将破坏由英拉所在的西那瓦家族所控股的公司和企业。　　　　
　　埃塞被劫飞机机舱内视频公布
　　17号，意大利媒体公布了当天埃塞俄比亚航空被劫飞机在日内瓦降落后机舱内的视频。第一段视频中，机长向乘客解释，副驾驶员趁他上厕所之机控制了飞机，并将他锁在了驾驶舱外。第二段视频是警察登机后，告诉乘客待在原地，把手放到头顶，等待疏散。劫机的副驾驶员已被警方拘押，事件未造成人员伤亡。

