[视频]习近平离京出席二十国集团领导人第九次峰会 对澳大利亚 新西兰 斐济进行国事访问 并同太平洋建交岛国领导人会晤
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平14日上午乘专机离开北京，应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会。习近平还将应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
　　陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。

[视频]习近平在澳大利亚媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：11月14日，在赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问之际，国家主席习近平在当地主流媒体发表题为《开创中澳关系更加精彩新篇章》的署名文章。
　　习近平说，中国和澳大利亚虽然远隔重洋，但历史和现实的纽带将我们紧紧连在一起。建交42年来，中澳关系走过了不平凡的历程，两国成为好朋友和战略伙伴，两国人民从中受益良多。
　　习近平强调，中澳分属东西方文化，两国关系能达到今天的高度，最重要的经验是双方遵循相互尊重和平等互利的原则，以对话增进互信，以合作实现共赢，以交流筑牢友谊。这是中澳关系发展的正道，经过了历史检验，更得到了两国民众认可。
　　习近平指出，当前在国际和地区问题上，两国交集持续扩大，共识不断增加。中澳合作内生动力充足，战略意涵突出，现实基础深厚，发展前景广阔。我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人以及各界朋友深入交流，挖掘合作潜力，厚植友好情谊，携手开启中澳关系更加精彩的新篇章。
　　习近平表示，我期待着继续延续中澳合作良好势头，同阿博特总理和其他二十国集团成员国领导人一道，制定二十国集团全面增长战略，通过经济改革、基础设施投资、建设开放型世界经济等举措，挖掘新的增长点，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　习近平最后指出，中澳友好合作已经踏上了新的征程。只要我们携手并肩、加倍努力，中澳关系未来必将更加精彩可期!

[视频]李克强出席第十七次中国——东盟领导人会议时强调 开创中国——东盟战略伙伴关系起点更高 内涵更广 合作更深的“钻石十年”
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间13日下午在缅甸内比都出席第十七次中国-东盟(10+1)领导人会议。东盟十国领导人与会。李克强与缅甸总统登盛共同主持会议。
　　李克强在讲话中说，中国与东盟友好合作持续稳定发展，已成为东亚区域合作的一面旗帜。中国政府始终把东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位，与东盟国家拓展各领域务实合作，打造更为紧密的中国-东盟命运共同体。李克强就此提出六点建议：
　　第一，协力规划中国-东盟关系发展大战略。尽快启动制定《中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划(2016-2020)。积极商谈签署“中国-东盟国家睦邻友好合作条约”。
　　第二，共同打造中国-东盟自贸区升级版。力争2015年底前完成自贸区升级版谈判。中方愿以更加开放的态度，与东盟探讨以准入前国民待遇加负面清单模式开展投资协定谈判。
　　第三，加快建设互联互通基础网。在推动陆海通道建设的同时，加强通信、电力、网络等领域的联通规划和建设。
　　第四，精心营造海上合作新亮点。将2015年确定为“中国-东盟海洋合作年”，进一步深化海上合作，成立海洋合作中心。
　　第五，努力保障传统领域和非传统领域“双安全”。办好明年中国-东盟防长非正式会晤，探讨建立中国-东盟防务热线，尽快将《灾害管理合作安排谅解备忘录》落实到合作项目。
　　第六，积极开拓人文科技环保合作新领域。加快落实《中国-东盟文化合作行动计划》。加强教育、农村减贫等领域合作。
　　李克强表示，中国-东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，正步入起点更高、内涵更广、合作更深的“钻石十年”，必将给双方人民带来更多红利，在地区乃至世界发出和平、发展、合作的耀眼光芒。
　　东盟国家领导人欢迎李克强总理提出的加强中国-东盟合作的建议，他们表示，中国是东盟最重要的对话伙伴之一，为地区和平、发展、稳定与繁荣作出了积极贡献。中国的强大对亚太和世界都是好事。东盟方感谢中国对东盟的支持，愿同中方增进政治互信，落实好“2+7合作框架”，积极推动商签“东盟国家-中国睦邻友好合作条约”，进一步提升东盟-中国战略伙伴关系。

[视频]李克强出席第十七次东盟与中日韩领导人会议时强调 加强10+3务实合作 朝着东亚共同体的目标稳步迈进
　　央视网消息(新闻联播)：随后，国务院总理李克强出席了第十七次东盟与中日韩(10+3)领导人会议。东盟十国、日本、韩国领导人共同出席。缅甸总统登盛主持会议。
　　李克强在讲话中说，10+3合作有力促进了东亚一体化进程。各方应坚定维护地区和平稳定，牢牢把握互利合作的大方向，开展各领域务实合作，朝着东亚共同体的目标迈进。
　　李克强就加强10+3合作提出六点建议：
　　第一，推动东亚经济一体化进程。推动区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判如期在2015年底前完成，建成东亚地区最大自贸区。
　　第二，提升区域金融合作水平。进一步扩大本币互换和跨境贸易本币结算，加强清算机制建设。
　　第三，密切地区互联互通。中方愿与日韩加强协调，帮助东盟加强基础设施建设。
　　第四，深化民生领域合作。完善10+3大米紧急储备机制，努力让东亚实现“人皆有食”。
　　第五，扩大人文社会交流。成立中日韩三国分设的东盟中心的定期交流机制。进一步深化10+3文化、教育、新闻、商务、青年、学术、旅游等领域合作。
　　第六，加强公共卫生合作。建议10+3国家卫生机构在防控埃博拉疫情方面加强沟通协作，共同推进完善10+3公共卫生体系建设。
　　与会各国领导人表示，10+3合作一直发挥着东亚合作主渠道的作用，有力推动了地区发展。各国应携手落实合作倡议和规划，尽快完成区域全面经济伙伴关系协定谈判，提高地区人民生活水平，推进东亚共同体建设，更好维护地区和平、稳定与繁荣。

[视频]李克强会见印度总理
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在内比都还会见印度总理莫迪。
　　李克强表示，中印互为重要邻邦。今年5月你就任总理后，我们很快通了电话，谈得很好。前不久，习近平主席成功访问印度，两国关系取得新的发展。中方愿同印方把握好两国关系大方向，让睦邻友好、互利合作始终成为双边关系的主旋律，全面提升务实合作水平，加强在国际地区事务中的沟通协作，造福两国及本地区数十亿人民。李克强邀请莫迪明年早些时候访华。
　　莫迪表示，我愿尽早访华，与中方共商合作，推动两国关系取得更大发展。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会关注建筑工人工伤维权问题 俞正声主持
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协13日下午在京召开双周协商座谈会，议题是“建筑工人工伤维权”。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员孟学农、张世平、郭允冲等专家学者，围绕解决好建筑工人工伤维权问题座谈交流，提出意见建议。
　　委员们认为，建筑工人为我国的改革和发展事业做出了重要贡献。建筑业是工伤风险比较高的行业，建筑施工的一线员工大部分是农民工，建筑工人工伤保险参保率较低，发生工伤后的权益容易受到侵犯，工伤维权问题较为突出。解决好建筑工人工伤维权问题，对维护广大职工合法权益、推动建筑业持续健康发展具有重要意义。
　　委员们建议，解决建筑工人工伤维权问题，要用“按项目投保、造价提取、总承包企业一次性缴纳、全员覆盖”的工伤保险参保方式，大幅度提高建筑工人工伤保险参保率。人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部等四部委关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见比较切实可行，建议继续修改完善，尽快出台。要深入研究劳务公司在施工分包过程中如何保障建筑工人权益，建议修改《建筑法》相关条款，依法规范建筑业市场管理，明确政府和建设单位的责任。要完善工伤保险费计缴方式，科学确定工伤保险费率，确保工伤保险费用来源，健全工伤认定所涉劳动关系确认机制，落实和简化工伤认定和劳动能力鉴定程序，完善工伤保险待遇支付政策，落实工伤保险先行支付政策，建立健全工伤赔偿连带责任追究机制，严格查处谎报瞒报事故的行为，积极发挥工会组织在职工工伤维权工作中的作用。委员们发言踊跃，座谈会气氛十分热烈。俞正声认真听取意见，与大家交流。
　　人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、中华全国总工会、国家安全生产监督管理总局等单位负责同志分别介绍了建筑工人工伤维权的有关情况，并与委员们互动交流。此前，全国政协社会和法制委员会、提案委员会对建筑工人工伤维权问题进行了专题调研。

[视频]刘云山出席中央党校秋季学期第二批进修班开学典礼
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校11月14日上午举行2014年秋季学期第二批进修班开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调各级领导干部要认真学习贯彻党的十八届四中全会《决定》和习近平总书记重要讲话精神，自觉做学法尊法守法用法的模范。
　　刘云山说，领导干部带头学法尊法守法用法，是党领导全面推进依法治国的题中应有之义。要在学法上更加全面深入，做到先学一步、高出一筹;在尊法上更加坚定自觉，真正内化于心、外化于行;在守法上更加严格自律，时时处处以宪法法律为准绳;在用法上更加积极主动，养成遇事找法、办事依法、解决问题靠法的行为习惯，努力做法治型领导干部。
　　刘云山指出，领导干部要带头树立和弘扬社会主义法治理念、法治精神，着力增强坚持中国特色社会主义法治道路的自觉性坚定性，增强在党的领导下全面推进依法治国的自觉性坚定性，增强法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民的自觉性坚定性，增强坚持宪法法律至上、法律面前人人平等的自觉性坚定性，牢记法律红线不可触、法律底线不可越。
　　刘云山强调，领导干部做学法尊法守法用法的模范，重在付诸实践、知行合一。要善于用法治思维和法治方式想问题、作决策、干工作，无论深化改革、促进发展，还是化解矛盾、维护稳定，无论从严管党治党，还是深化作风建设，都要坚持依法依规办事，把依法治国、依规治党的要求落到实处。
　　刘云山强调，处理好权和法的关系是对各级领导干部最经常、最直接的考验，要坚持依法用权、秉公用权、廉洁用权，准确把握权力边界，按照法律法规履行职责，按照权力清单行使权力，坚决防止不作为、乱作为。要牢记法律的天平任何时候都不能倾斜，切实做到不因私利抛公义、不因私谊废公事。要自觉接受党和人民监督，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，习惯于在“聚光灯”下开展工作，确保权力在阳光下运行。
　　赵乐际出席开学典礼。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/14/VIDE1415964675987473.shtml

[视频]新华社通讯：雁阵，从这里飞向未来——记习近平主席出席亚太经合组织北京会议周系列活动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发长篇通讯《雁阵，从这里飞向未来——记习近平主席出席亚太经合组织北京会议周系列活动》。
　　文章指出，雁栖湖，这个因雁群栖居而得名的地方，在初冬的北京，成为全球瞩目的焦点。走过25年历程的APEC，在过去一周，开启了留下深深印记的北京时间。4次高规格多边会议，20多场双边会见……11月7日至11日，国家主席习近平主持、出席APEC北京周系列活动，密集会晤各方政要，以大国领袖的远见卓识、胸襟气魄和风度魅力，谈亚太发展、倡互联互通、讲中国改革，为共建面向未来的亚太伙伴关系振信心、讲实措，聚共识、绘蓝图。
　　风翻白浪，雁点青天。透过北京APEC，人们清晰看到，中国梦、亚太梦、世界梦在雁栖湖畔交相辉映。飞向美好未来的雁阵，从这里展翅翱翔。

[视频]权威访谈
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届四中全会确定，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施。宪法的政治属性决定了中国的“依宪执政”和西方的“宪政民主”存在本质的不同，今天的《权威访谈》继续解读：中国的“依宪执政”不是西方的“宪政民主”。
　　党的十八届四中全会明确指出，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，具有至高无上的法律地位。
　　宪法有很强的政治属性，各国的宪法不尽相同。我国宪法规定一切权力属于人民，规定了人民行使权力的方式。这个作为中国宪法的最本质特征，与西方国家的宪法明显不同。
　　专家指出，宪法确立了我国的根本政治制度是人民代表大会制度。不实行三权分立，这是中国人民自己的选择，是适合中国国情并被中国社会主义民主政治实践证明了的正确选择。
　　专家认为，当前我国正处在全面建设小康社会、全面深化改革的关键时期，需要加大改革力度，但决不能改掉我们的根本制度。推进中国特色的“依宪执政”更符合中国国情，更有利于维护宪法尊严和人民群众的利益，是我们必须树立的坚定信念。

[视频]焦点访谈今晚播出《依法治国的历史性跨越 》第七集
　　央视网消息(新闻联播)：今晚焦点访谈将播出《依法治国的历史性跨越》第七集：“依宪执政”的提出，是符合中国国情的历史选择，集中体现了我们的道路自信、理论自信和制度自信，与西方宪政有本质的不同。

[视频]专家学者深入基层解读全会精神
　　央视网消息(新闻联播)：为深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，四川、宁夏、安徽、云南等地近日邀请专家学者作专题辅导报告，指导广大干部群众深刻领会全会精神。
　　四川省日前举行党的十八届四中全会精神报告会。中央政法委副秘书长姜伟应邀作辅导报告，从全面推进依法治国的重大意义、总体目标、重大举措等方面，进行了系统的阐述和解读。
　　在宁夏党的十八届四中全会精神专题辅导报告会上，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时，围绕加快形成完备的法律规范体系，提高领导干部运用法治思维深化改革、推动发展等方面，进行了全面分析和阐释。
　　最高人民检察院纪检组副组长、监察局局长王洪祥，应邀在安徽作四中全会精神专题辅导报告。他围绕准确把握《决定》内容和精神实质、扎实做好目标任务的落实进行了深刻阐释。
　　全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿，应邀在云南为干部群众作解读全会精神的辅导报告，就全会精神的新思想、新论断、新举措有针对性地解疑释惑。

[视频]珠海航展：见证中国航空航天跨越发展
　　央视网消息(新闻联播)：珠海航展从1996年开始举办，至今已经走过了18年，十八年十届航展，见证了中国航空航天工业的跨越式发展。
　　本届航展上，我国自主研制的各型军机成为蓝天上的最大亮点。最大载重达到50吨左右的国产大运输机，让我国成为继美国、俄罗斯和欧盟之后第四个能够自主研制大型运输机的国家和地区;战场“空中大脑”空警2000实现了大型预警机零的突破，首次公开亮相的 “鹘鹰”战斗机将我国战斗机的研制水平与世界先进水平基本拉齐。
　　中国航空装备快速的发展的背后，是技术实力的整体提升。进入新世纪以来，我国航空工业突破了一大批具有自主知识产权的核心技术，先后有几十个重大型号实现了首飞和设计定型，一款飞机从立项设计到首飞由原来的10年左右缩短为5年左右，研发时间缩短了一半。
　　而十届航展同样浓缩了中国航天事业的大发展。在实现了月球探测后，中国航天人开始梦想太空的下一站。
　　本届航展上，中国航天未来几年的规划全方位呈现在公众面前。 拥有更强运载能力的中国新一代火箭长征五号将我国进入空间的能力提升了三倍; 将于2016年首飞的长征七号运载火箭将与货运飞船形成一对组合，实现天地之间的“货物运输”。

[视频]三部委:沪港通试点暂免多项征税
　　央视网消息(新闻联播)：经国务院批准，财政部、国家税务总局和证监会日前联合下发沪港通试点及合格境外机构投资者、人民币合格境外机构投资者等税收政策。
　　政策规定,自2014年11月17日起至2017年11月16日止，对内地个人投资者通过沪港通投资香港联交所上市股票取得的转让差价所得，三年内暂免征收个人所得税。
　　自2014年11月17日起，对QFII(合格境外机构投资者)、RQFII(人民币合格境外机构投资者)取得来源于中国境内的股票等权益性投资资产转让所得，暂免征收企业所得税。

[视频]北京：压减燃煤 清洁供暖
　　央视网消息(新闻联播)：北京明天将进入冬季供暖，通过设备改造，这个供暖季全市将压减燃煤340多万吨，大幅降低大气污染物排放。
　　北京石景山区的勾广华老两口，这几天换上了清洁燃煤炉具，不仅烟尘少，温度还高。1700多元的炉具钱政府补贴了三分之二，每烧一吨无烟煤还能再补贴400块钱，一个冬天能少花一千多元。
　　在北京各村镇，今年有60万户人家用上政府补贴的清洁燃煤炉具，减煤总量达到150万吨。而在核心城区，通过煤改电，明年将实现无煤化。
　　目前，全国最大的燃气热电中心已经在北京建成投产，采用新型燃气机组供暖供电。到2016年，北京现有的四座燃煤热电厂将全部被燃气热电中心取代，每年能够削减燃煤920万吨，减少二氧化硫排放10000吨，减少粉尘排放3000吨。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中亚天然气管道累计输气量超过千亿
　　截至今天，中石油负责的丝绸之路经济带重点项目——中亚天然气管道累计输气超过1000亿立方米，相当于替代1.33亿吨标煤，减少二氧化碳排放1.42亿吨，二氧化硫排放220万吨以上。从中亚进口的天然气占我国天然气进口总量的一半以上，覆盖25个省区，惠及5亿多人口。
　　山西推进燃煤电厂“超低排放”改造
　　山西全面推进燃煤发电机组“超低排放”改造，改造完的山西瑞光电厂一号机组，排放标准低于天然气发电。山西将从资金、电价补贴等方面给予扶持，确保到2020年氮氧化物和烟尘减排20%，二氧化硫减排50%。
　　我国基本实现县以上城市4G覆盖
　　截至10月底，中国移动已建成57万个4G基站，用户超过5000万，县级以上城市和发达乡镇基本覆盖，成全球最大的4G网络。
　　安监总局决定对两条原油管道停止输油
　　国家安监总局今天决定：在11月20日前，对存在严重安全隐患的中石化临邑—沧州原油管道、塘沽—大港426原油管道停止输油。
　　全球首家远程动态血糖监测平台建立
　　今天是世界糖尿病日，全球首家远程动态血糖监测平台在京建立。患者只要佩戴无痛血糖监测仪，就能通过智能手机等终端实时测知血糖数据。

[视频]抗击埃博拉疫情
　　央视网消息(新闻联播)：利比里亚总统瑟利夫13号在首都蒙罗维亚宣布，由于利比里亚埃博拉疫情缓解，从即日起解除已实施超过三个月的全国紧急状态。
　　根据世界卫生组织公布的信息，利比里亚自9月中旬到10月末每周新增病例数量出现下降，目前下降趋势已经稳定。另据利比里亚卫生部公布的报告，利比里亚多个州在10月底到11月初的一周内都没有新增埃博拉死亡病例。尽管解除紧急状态，不过瑟利夫仍强调不能放松警惕。
　　利比里亚爆发埃博拉疫情后，政府相继采取了一系列防控措施，包括设置检查站加强监控、暂时关闭学校和部分政府部门等，极大地遏制了疫情蔓延。同时，利比里亚疫情缓解也离不开国际社会的大力援助。
　　中国是最早向利比里亚等西非国家提供援助的国家之一，目前已提供了三轮援助，并正在积极落实第四轮援助。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄罗斯轰炸机将扩大巡航范围
　　俄罗斯国防部长绍伊古12号表示，在目前的情况下，俄罗斯必须在大西洋西部和太平洋东部等地保持军事存在，俄方远程轰炸机将扩大巡航范围，从北冰洋到加勒比海和墨西哥湾进行大范围例行巡航。
　　美国国务院13号对此回应说，美方承认俄罗斯有常规军事巡查和训练的权利，但美国认为俄罗斯没有必要采取这种行动。
　　国际足联：不重启申办下两届世界杯
　　国际足球联合会13号公布了其道德委员会的报告，排除了重新启动2018年和2022年世界杯申办的可能性。报告指出，尽管在2018年和2022年世界杯的申办过程中存在一些令人担忧的“小插曲”，但是没有充足的证据支持重启申办。俄罗斯和卡塔尔将继续分别保留这两届世界杯的主办权。
　　“菲莱”传回多张彗星表面照片
　　欧洲航天局13号表示，“菲莱”着陆器此前一天着陆彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”时曾两次弹跳，也就是进行了三次着陆，最终落在一处距离原定着陆点不远的小悬崖底部，由于这个地点阳光不足，“菲莱”的充电工作可能受到影响。
　　目前“菲莱”本身状况良好，已传回数据和多张彗星表面的照片。科研人员表示，将通过这些照片探明“菲莱”的具体位置和周围环境，为接下来的科学实验做准备。

