MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/06/VIDE1417864507943831.shtml

[视频]张德江会见南非总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江5日在北京会见了南非总统祖马。
　　张德江说，中南建交以来，两国关系全面快速发展，堪称引领中非友好互利合作的典范。总统先生此访期间，习近平主席与你就中南未来5至10年各领域合作进行了全面规划和部署，为深化两国关系指明方向。两国立法机关应朝着提高质量、增强实效方向加强友好合作，深化治国理政经验交流，服务好各自国内经济社会发展需要;及时批准和制订合作法律文件，服务好互利合作深入发展需要;促进人文交流、友好往来，服务好两国关系可持续发展需要，使立法机关成为中南关系发展的重要力量。
　　祖马说，南中关系拥有广阔前景。南方愿深化南非国民议会与中国全国人大的交流，推动双方关系取得更大发展。
　　会见后，张德江和祖马共同出席中国南非年闭幕活动并致辞。
　　张德江在致辞中说，互办国家年，是习近平主席去年访问南非时与祖马总统达成的重要共识，是两国元首着眼于增进人民传统友谊、推动两国关系全面发展采取的重大举措，在中非关系史上具有开创性意义。
　　张德江说，中国南非年开展了形式多样的活动，让中国人民亲身体验“彩虹之国”的独特魅力，深刻感受中南互利合作蓬勃发展的强劲脉动。中国南非年的成功举办，对促进中南人民相互了解、巩固传统友谊、夯实两国合作的社会和民意基础发挥了重要作用。
　　张德江说，明年在南非将举办中国年。中方愿与南方携手努力，精心筹办，办出特色，在两国人民之间架起一座异彩纷呈的友谊之桥。让我们携起手来，本着友好互信、平等互利、协作互鉴、共同发展的原则，深化全方位合作，共同开创中南关系更加美好的明天。
　　祖马说，在中国举行南非年是两国人文交往史上的重要里程碑。南非借此向中国人民全面展示了新南非成就，也近距离感受了中国人民的深情厚谊和中国成功的发展道路。这一活动彰显了两国互尊互信、互利共赢精神。南非愿与中国并肩携手，共创两国的光明前景。
　　随后，张德江、祖马观看了由南非艺术家表演的闭幕活动文艺演出。

[视频]中共中央决定给予周永康开除党籍处分 将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息：12月5日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
　　2013年12月1日，中央政治局常委会召开会议，听取了中央纪委在查办案件中发现的周永康违纪线索情况的汇报，决定开展相应核查工作。2014年7月29日，中央政治局召开会议，听取了中央纪委开展核查工作情况的汇报，决定对周永康立案审查。
　　经查，周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律;利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂;滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失;泄露党和国家机密;严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物;与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。调查中还发现周永康其他涉嫌犯罪线索。周永康的所作所为完全背离党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，给党和人民事业造成重大损失，影响极其恶劣。
　　2014年12月5日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于周永康严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，决定给予周永康开除党籍处分，将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]最高人民检察院依法决定对周永康立案侦查
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息：最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。案件侦查工作正在依法进行中。

[视频]【人民日报评论员文章】坚决惩治腐败 严肃党纪党规
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚决惩治腐败　严肃党纪党规》。
　　文章说，治国必先治党，治党务必从严。党中央果断决策，对周永康进行立案审查和严肃处理，这一决定，充分表明了以习近平同志为总书记的党中央，坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和鲜明态度，充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、反腐没有禁区的原则，深得党心、深得民心。
　　文章指出，党与腐败水火不容。党的十八大以来，中央突出强调党要管党、从严治党，提出了一系列明确要求，对腐败分子，发现一个就坚决查处一个。我们要通过查处周永康严重违纪案件，深入推进反腐败斗争，坚持零容忍的态度、猛药去疴的决心、刮骨疗毒的勇气、严厉惩处的尺度不变，凡腐必反、除恶务尽。
　　文章最后强调，坚决惩治腐败，严肃党纪党规，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。各级党组织和全体党员要切实增强党的观念和政治意识，严守党的政治纪律红线，决不允许阳奉阴违、自行其是;确保全党在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。严明党的组织纪律，坚决反对拉帮结派、搞团团伙伙;坚决遏制腐败现象蔓延势头，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持共产党人的浩然正气和廉洁操守，始终保持党的先进性和纯洁性。

[视频]查处周永康深得党心 深得民心
　　央视网消息(新闻联播)：各地干部群众表示，对周永康进行立案审查和严肃处理，深得党心、深得民心。
　　广大党员干部表示，坚决惩治腐败，严肃党纪党规，是我们党有力量的表现。
　　各地干部群众认为，治国必先治党，治党务必从严。只有坚定不移反腐败，才能始终保持党的先进性和纯洁性。

[视频]【居住证管理办法公开征求意见】流动人口或逐步享有同城待遇
　　央视网消息(新闻联播)：讨论多年的居住证制度取得重大进展，国务院法制办12月4号开始就《居住证管理办法(征求意见稿)》公开征求意见。根据征求意见稿，居住证持有人可享受与当地户籍人口多项同等权利，包括参加社保、随迁子女参加中高考等，征求意见稿还明确了居住证持有人可以通过积分落户在当地城市。
　　《居住证管理办法(征求意见稿)》中规定，　居住证持有人在居住地享受与当地户籍人口同等的九项基本公共服务和六大便利：这其中包括居住证持有人在居住地享受与当地户籍人口同等的免费接受义务教育、依法参加社会保险、缴存提取和使用住房公积金等基本公共服务，并享受按照国家有关规定办理出入境证件、机动车登记、办理生育服务证等便利。另外，征求意见稿还规定了居住证持有人将逐步享有的“住房保障 养老服务”等权利及便利。
　　征求意见稿还拟定了居住证持有人在各级城市的落户条件。其中规定：城区人口500万以上的特大城市应当根据综合承载能力和经济社会发展需要，以具有稳定就业和稳定住所、参加社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度，合理设置积分分值。专家分析认为，这就意味着在北京上海广州等特大城市，为居住证持有人在这些城市落户打开了一个通道。
　　国务院法制办提示，有关单位和各界人士对征求意见稿如有修改意见，可在2015年1月2日前，可以登录中国政府法制信息网或者寄信以及发送电子邮件方式提出。

[视频]全国四级联网价格举报实行一件一码
　　央视网消息(新闻联播)：中央、省、市、县四级联网的12358价格举报信息系统自11月10日试运行以来，共受理价格举报和咨询55000多件。举报途径也从单一的拨打电话变得多样化。
　　系统显示试运行期间问题集中的是停车收费、房地产和物业管理、医药价格和教育收费。北京、上海、广州、深圳成为举报咨询较多的区域。据了解，无论消费者运用什么方式举报，系统将立即生成一个11位数字的查询编码。
　　许昆林表示，如果亮黄灯或红灯，意味着举报件积压，上级价格主管部门将迅速督促执法部门抓紧处理，避免石沉大海、杳无音讯。

[视频]福建隧道塌方 被困人员全部获救
　　央视网消息(新闻联播)：今天中午11点35分，福建龙岩隧道塌方事故21名被困人员全部获救，目前这21人的生命体征稳定，己经被送到医院观察。
　　这次事故发生在昨天凌晨1点左右，正在施工的厦蓉高速公路扩容项目发生隧道塌方，21名工人被困。救援人员同时实施了两套救援通道挖掘方案。经过35个小时的救援，今天最终在塌方体上方采用人工挖掘导洞的方式打通救援通道，受困人员被依次救出。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　11月份中国物流业景气指数为56.5%
　　中国物流与采购联合会公布的11月份中国物流业景气指数为56.5%，比上月回升1.6个百分点。从后期走势看，市场需求有所回升，企业信心保持在高位，预示着物流业经济将保持稳健的发展态势。
　　我军创新22项医疗康复成果
　　承担全军研究型医疗康复建设试点任务的杭州疗养院，创建了集心理测评、心理治疗和心理训练等功能一体的全军心理康复中心，先后有22项创新成果获全军医疗成果和科技进步奖，填补了我军疗养康复研究的空白。
　　云南景谷分别发生5.8级和5.9级地震
　　今天凌晨2点43分和晚上18点20分，云南省景谷县分别发生5.8级和5.9级地震，震源深度分别为9千米和10千米。景谷县已经启动一级应急响应。截止目前，地震共造成9人轻伤，并得到及时救治。灾区的道路、通信、供电、供水基本畅通，救灾工作已全面展开。据专家初步判断，此次地震是两个月前景谷6.6级地震的强余震。
　　大熊猫“新媛”放归野外前突然死亡
　　中国保护大熊猫研究中心昨晚发布消息，原计划于本月初放归野外的雌性大熊猫“新媛”日前在四川卧龙核桃坪培训基地突然死亡，初步判断为呼吸衰竭和肾功能衰竭死亡。目前，基地已对相关大熊猫进行隔离，疾病溯源排查也已展开。
　　吉林珲春首次拍到野生东北虎正脸
　　近日，吉林珲春东北虎国家级自然保护区首次拍摄到野生东北虎的正脸，这在保护区成立13年以来首次出现。与以往老虎匆匆从镜头前走过不同，这只老虎走到远红外摄像机镜头前停下脚步，摆了个姿势，抬头扬起脸让摄像机照了个够。从视频画面可以看出这是一只雌虎，但因为没有测量到它的脚印和步伐，还不能判断它是否是只成年虎。

[视频]台风“黑格比”即将登陆菲律宾
　　央视网消息(新闻联播)：根据菲律宾气象部门发布的最新数据，今年第22号台风“黑格比”即将在菲律宾萨马岛东部登陆。为防范灾害事件的发生，菲律宾政府已经对可能受到严重影响地区的居民进行紧急疏散转移。
　　目前，“黑格比”正向西行进，在萨马岛登陆后，将逼近菲律宾首都马尼拉。
　　据气象部门预测，菲律宾约50个省市可能在“黑格比”的登陆和移动过程中受到波及，其中包括去年超强台风“海燕”的重灾区塔克洛班。菲律宾全境将有超过3千万人受到不同程度的影响。目前菲律宾国内超过100条航线已经停飞，岛屿之间的轮渡也已经停航。
　　菲律宾政府官员表示，鉴于去年超强台风“海燕”的教训，这次的抗灾原则是“宁可过度准备也不要欠缺准备”。目前，在萨马省和莱特省等地已有超过60万人被转移。
　　菲律宾每年都要遭受20多次台风的袭击。2013年的超强台风“海燕”由东到西横扫菲律宾中部，导致七千三百多人遇难或失踪，数百万灾民流离失所，造成的经济损失约为129亿美元。

[视频]美“猎户座”飞船完成首次试飞
　　央视网消息(新闻联播)：美国新一代载人飞船“猎户座”5号在绕地球飞行两圈后，安全返回并降落在太平洋上。这标志着人类第一艘以深空探索为目标的载人飞船首次不载人试飞成功。
　　北京时间5号晚8点05分，“猎户座”飞船在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。大约3小时后，“猎户座”飞到距地球约5800公里的最高点，比国际空间站飞行高度还要高15倍，已飞出了近地轨道。接着，“猎户座”以每小时3.2万公里的高速重新进入地球大气层，其隔热罩经受了约2200摄氏度的高热考验。这与飞船从月球返回的速度和温度很接近。
　　在发射了约4个半小时后，北京时间6号凌晨零点29分，“猎户座”在3个主降落伞的拖曳下，平稳落入美国加州海岸以西的太平洋海域。
　　在此次试飞过程中，美国航天局通过飞船上1200个传感器，获得了“猎户座”从发射、轨道运动到降落的所有飞行数据，还从飞船上拍摄了从太空深处俯瞰地球的珍贵画面。美国航天局计划全面分析这些传感器数据，以进一步改进“猎户座”的设计。
　　“猎户座”飞船是在“阿波罗”飞船的基础上设计制造的，空间更大，可搭载4至6人。飞船在生命支持、动力推进、热保护以及航空电子技术上都进行了升级。
　　“猎户座”飞船是自“阿波罗”登月计划后，美国航天局第一个为深空探索专门研制的飞船，担负着美国人重返月球和探索火星的重任。之前的美国航天飞机由于不像预想的那样经济、安全和可靠，于2011年全部退役。自那以来，美国载人航天不得不依赖俄罗斯的飞船。
　　“猎户座”此前原计划在北京时间4号晚发射，但因风力过大、助推器阀门故障等原因，试飞被迫推迟一天。“猎户座”的下次试飞定于2018年进行，而首次载人飞行预计要拖到2021年。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰冲突双方9日停火一天
　　乌克兰总统波罗申科5号宣布，乌政府军与东部民间武装本月9号再次停火，期限为一天。冲突双方表示，希望在这一天内能就建设非军事缓冲区问题进行讨论。俄罗斯外长拉夫罗夫也确认了这一消息。
　　今年9月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装代表在明斯克达成停火协议，但由于缺乏互信，停火没有得到严格执行，目前双方依然在顿涅茨克机场等地激战。
　　奥巴马提名卡特为新任国防部长
　　美国总统奥巴马5号正式提名美国国防部前常务副部长阿什顿·卡特为新一任国防部长。如果提名获得参议院批准，卡特将成为继盖茨、帕内塔以及哈格尔之后奥巴马任期内的第四位防长。
　　卡特现年60岁，是国家安全领域专家。分析人士认为，卡特在军事和外交政策上与奥巴马有许多契合之处。
　　国际刑事法院撤销对肯总统指控
　　国际刑事法院检察官5号宣布，由于证据不充分，撤销对肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔的反人类罪指控。肯雅塔表示，国际刑事法院在明显缺乏证据的案件上耗时如此之长，表明不正当利益对国际司法准则的破坏和削弱。
　　2012年，国际刑事法院以谋杀、迫害等反人类罪名起诉肯雅塔，称其为2007年大选暴力事件的幕后推手。那次事件导致上千人丧生、约35万人流离失所。今年10月，肯雅塔成为全球首位在海牙国际刑事法院应诉的在任总统。
　　“球王”贝利病中录视频谢球迷
　　因尿路感染入院治疗的“球王”贝利病情正逐渐好转。5号，74岁的贝利在网站上发布了一段和家人在一起的视频，感谢全世界球迷在他住院期间对他的祝福。
　　“球王”还借着这段视频，邀请全世界的人们到巴西参加2016年的里约奥运会。
　　极限跳伞 中国队夺团体项目桂冠
　　一年一度的“迪拜国际跳伞锦标赛”近日在迪拜的棕榈岛上举行。参赛选手在造型跳伞、定点跳伞、特技跳伞等多种项目中发挥各自空中技巧，挑战极限。
　　在定点跳伞这一项目的挑战中，中国队技压群雄，摘得男子团体定点跳伞项目的桂冠。

