MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/11/VIDE1394536502913539.shtml

[视频]党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。

[视频]张德江参加河北代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加了河北代表团审议。在认真听取代表们发言后，张德江说，希望河北深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，充分认识调结构转方式对河北实现科学发展的极端重要性，利用治理大气污染倒逼机制，化解过剩产能，提高产业集中度，加快传统产业转型升级。抓住京津冀协同发展战略机遇，服务首都功能疏解、承接产业转移，培育发展新兴产业，构建现代产业体系，在质量和效益提高的基础上实现数量的新增长。

[视频]刘云山参加甘肃代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了甘肃代表团审议。代表们就推动经济社会发展、加强基层组织建设等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，基层是一切工作的依托，抓好改革发展任务落实必须坚持眼睛向下、重心下移，切实加强基层基础工作。要使基层组织体系强起来，建立健全基层组织网络，扩大覆盖面、增强凝聚力。要使基层党员干部队伍强起来，抓好带头人培养选拔，配强基层一线干部。要树立大抓基层的工作导向，把更多的资源和服务投向基层，多办雪中送炭的实事。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/11/VIDE1394536502552517.shtml

[视频]张高丽参加湖南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了湖南代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽指出，湖南要按照中央部署，依靠深化改革，打造中部崛起的经济增长极。要大力实施创新驱动发展战略，促进产业结构调整优化;全面推进节能降耗，加强生态环境建设，抓好大气、水及土壤等污染治理工作;积极稳妥推进新型城镇化，推动长株潭城市群发展。张高丽希望湖南各级干部按照习近平总书记提出的“三严三实”要求，树立和发扬好的作风，努力为经济社会发展作出新的贡献。

[视频]全国政协十二届常委会举行第五次会议
　　央视网消息(新闻联播)：政协第十二届全国委员会常务委员会第五次会议11日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议。
　　会议通过了政协第十二届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十二届全国委员会第二次会议政治决议(草案)。会议决定将上述文件草案提交3月12日上午举行的政协十二届二次会议闭幕会审议。
　　11日上午，俞正声主持召开了全国政协第十四次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第二次会议分组会议情况的综合汇报。审议了各项报告和决议(草案)。
　　政协十二届二次会议按照预定议程和日程安排，有序推进、顺利展开。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况报告和政协大会的各项决议草案，充分肯定了十二届政协开局以来各项工作取得的新进展，并对进一步推进人民政协事业发展提出了许多很好的意见和建议。委员们结合本届别实际讨论政府工作报告、“两高”工作报告和其他有关报告，围绕贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定、加强履职能力建设等重要问题，认真协商讨论，积极建言献策，取得了丰硕成果。

[视频]本台明天将直播全国政协十二届二次会议闭幕会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国政协十二届二次会议将于3月12日上午在北京人民大会堂召开闭幕会。
　　届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/11/VIDE1394537040411768.shtml

[视频]【代表委员议国是】委员热议：让司法在阳光下运行
　　央视网消息(新闻联播)：让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平和正义，这是司法机关的工作目标，更是宪法和法律赋予他们的职责。如何营造一个更加公平正义的司法环境，委员们积极闲言献策。

[视频]【代表委员议国是】深化医改 健全医保
　　央视网消息(新闻联播)：新一轮医改实施五年来，国家财政投入超过一万亿，全民医保覆盖率达到了97%以上。如何用中国式方法解决好这个“世界性难题”，代表委员们充满信心与期待。
　　作为土生土长的基层医务工作者，来自西藏那曲县的次旺仁增代表说，现在他们那里乡乡有卫生院，村村有卫生室，群众看病很方便。
　　现在医改已进入深水区，代表委员们认为，深化医改要推动医疗、医保、医药三医联动改革。

[视频]【代表委员议国是】中国梦：我与国家共命运 同出彩
　　央视网消息(新闻联播)：全国两会规划了新一年国家改革发展路线图，在代表委员看来，这张蓝图上的所有努力，都通向一个共同的愿景，那就是我们的中国梦。
　　全国人大代表胡浩是航天与探月工程副总设计师，和所有科技精英一样，这个团队共同的梦想，就是科技报国。
　　基层代表的梦想带着泥土气，他们渴望改变乡土中国的命运。
　　实现梦想，全民素质教育和价值引导任重道远。
　　在香港旅游发展局主席林建岳看来，祖国越强盛，香港越繁荣，大家同一个梦。
　　中国梦，意味着中国人在世界面前有一张文明的面孔，文化的仪表。
　　千言万语，汇成一个共识：建成一个繁荣富强的中国，我们每个人的梦想才有机会成真。

[视频]【两会大数据】老百姓眼里的人大常委会工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：人大常委会工作报告，在人大代表的心中，是一份中国主要的年度法制坐标。那么在百姓的心中，人大常委会报告又会是什么样呢？
　　那么在2013年已经制定修改和2014年即将制定修改的法律法规当中，网民最关注是什么呢？不错，就是新修改后的消费者权益保护法。
　　尤其有关“网购退货”的内容，受关注程度高达95%。
　　随着网购越来越普及，消费者遭遇的退换货难题愈发普遍，大数据统计，关注“网购退货”的人数从2012年的1.72亿人，到2013年增长到2.35亿人，大家谈论的话题，主要集中在”退换货太麻烦，懒得换“(33.5%)，“试图退换货，但没有成功”(13.3%)。
　　而今年的315，网民们的这些担忧就会打消了，全国人大新修改的消费者权益保护法，要在这天实施，其中“网购收货七天内无理由退货”的说法让网民踏实了不少。
　　而对于2014年，对全国人大即将修订的法律，网民们最期待的又是什么呢?答案是，食品安全法和行政诉讼法。食品安全法方面，有69.5%的人认为要在“实施全程监控”，“提高企业违法成本”上做文章。
　　大数据调查还发现，除了具体的法律条款，立法监督成为近期关注度增长最快的一个话题，它的热度在近10天里增长了两倍。
　　我们可以明显感受到，在立法上“法律规定能具体就具体，能明确就明确”，为的就是增强法律的可执行性。2014年，期待越来越多“接地气，真管用”的法律出现，让我们的生活不仅更踏实，也更舒心。

[视频]人民日报评论员文章：以核心价值凝聚精神动力
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《以核心价值凝聚精神动力——四论把抓落实作为推进改革的重点》。

[视频]国务院办公厅转发《关于整合检验检测认证机构的实施意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院办公厅日前转发了中央编办、质检总局《关于整合检验检测认证机构的实施意见》，提出：要对事关国计民生、分属不同部门的相同相近的检验检测认证业务和职能进行整合，推进跨地区整合，组建混合所有制检验检测集团。政府原则上不再直接举办一般性检验检测认证机构，逐步与检验检测认证机构脱钩。

[视频]我国政府工作组抵马来西亚开展工作
　　央视网消息(新闻联播)：马航MH370航班已经失联四天,目前搜寻工作仍在全面进行，中方再次敦促马方，加快搜救进度。
　　中国政府派出的联合工作组，昨晚抵达吉隆坡并立刻开展工作，今天上午在机场同首批抵达吉隆坡的中国失联乘客家属见面，随后会见马航负责人，要求马航照料好家属，并及时通报相关进展。
　　今天，中国海军井冈山舰抵达疑似客机失联海域，两架直升机展开空中搜索，与已经抵达的绵阳舰和海口舰进行立体搜救。西安卫星测控中心紧急调动近10颗卫星，为失联海区提供气象监控、目标搜索等技术支持。

