[视频]习近平就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总统致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：12月17日，国家主席习近平就巴基斯坦发生重大恐怖袭击造成大量人员伤亡，向巴基斯坦总统侯赛因致慰问电。
　　习近平表示，惊悉贵国白沙瓦发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向伤员和遇难者家属表示深切的慰问。
　　习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一惨无人道的恐怖袭击。中国人民对巴基斯坦人民的悲痛感同身受。中方坚定支持巴基斯坦政府打击恐怖主义的努力。

[视频]李克强就巴基斯坦发生重大恐怖袭击向巴基斯坦总理致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：同日，国务院总理李克强也就巴基斯坦发生重大恐怖袭击造成大量人员伤亡，向巴基斯坦总理谢里夫致慰问电。
　　李克强表示，惊悉巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件，造成包括大量学生在内的人员伤亡。我谨向你和巴政府，并通过你向巴人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。
　　李克强指出，中巴两国同为恐怖主义受害国。中方将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。

[视频]巴基斯坦一学校遇袭 伤亡惨重
　　央视网消息(新闻联播)：巴基斯坦西北部白沙瓦一所军人子弟学校16号遭袭，造成至少141人无辜平民死亡，其中包括132名学生和9名教职工。
　　遭袭学校位于军方控制区，进出该区域通常需经严格安检。目击者称，一伙装扮成军人的武装分子从学校后门闯入，并向学生开火。
　　巴基斯坦军方迅速包围学校，并出动坦克和直升机，与武装分子激烈交战。(展示画面)
　　经过近10个小时的营救行动，16晚巴军方宣布，参与袭击的7名武装分子均被打死，制造这起事件的巴基斯坦塔利班宣称，袭击是为了“报复”巴军方自今年6月开始的清剿行动。
　　巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫当天对遇难者家属表示慰问，宣布未来三天为国家追悼日，并强烈谴责这起恐怖袭击事件，表示将彻底铲除恐怖主义。

[视频]李克强出席中国——中东欧国家第四届经贸论坛并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间16日下午在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。
　　李克强表示，当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，多国面临经济下行压力，保持稳定增长的任务异常艰巨。同时，中国、中东欧国家乃至欧洲和世界范围内仍存在发展差距，也因此具有发展潜力。中国产能充足、外汇储备多，正在从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的大基地和吸纳各国优势产品的大市场，可以为挖掘潜力、缩小差距贡献力量。中国与中东欧国家深化合作，有利于欧洲平衡发展，在欧盟机制法制框架下进行，有利于中欧互利共赢。
　　李克强指出，企业家们要看到中国-中东欧合作的巨大潜力，坚定对市场信心，抓住机遇，乘势而上，协力推动双方合作迈上新台阶：
　　一是基础设施互联互通建设蕴含巨大机遇。将中东欧国家的港口与铁路、公路等交通干线连接起来，可以形成巨大的物流网络。中方欢迎组建中国-中东欧国家交通基础设施合作联合会，为双方合作企业提供优质服务。
　　二是以装备为重点的产业合作大有可为。中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口、化工机械等装备质量上乘，性价比高，在国际市场上具有竞争力。把中国装备制造与中东欧国家基础设施建设有效对接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现互利共赢。
　　三是构建新的投融资框架服务实体经济前景广阔。中国政府提议建立中国-中东欧国家协同投融资合作框架，以市场化运作为基础，有机结合中国-中东欧国家之间既有的投融资安排，创新投融资模式。中方鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，支持中国企业和金融机构积极参与中东欧国家的公私合营合作和私有化进程。同时将启动第二期10亿美元的中国-中东欧投资合作基金，支持对中东欧的投资项目。
　　四是提升双方贸易还有很大空间。中国政府将与中东欧各国政府便利通关和人员往来，为双方企业扩大贸易规模、优化贸易结构创造良好条件。
　　塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡在致辞中表示，中东欧国家-中国合作基础深厚，前景广阔。双方合作有利于提高地区的互联互通水平和竞争力。中东欧国家愿与中方进一步扩大各领域务实合作，落实好匈塞铁路等合作项目，促进经济增长和共同发展。
　　来自中国和中东欧16国的1500多名企业界人士出席论坛。

[视频]李克强会见斯洛文尼亚总理
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德分别会见斯洛文尼亚总理采拉尔、拉脱维亚总理斯特劳尤马、黑山总理久卡诺维奇、捷克总理索博特卡。
　　在会见采拉尔时，李克强表示，中斯合作前景广阔。中方愿发挥装备性价比高的优势，参与斯基础设施建设、核电站升级改造合作及科佩尔港有关项目开发，扩大双方旅游合作。
　　采拉尔表示，斯中关系良好。斯方愿扩大两国在基础设施建设、旅游、投资等领域合作，将科佩尔港打造成中国商品进入欧洲的门户。

[视频]李克强会见拉脱维亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见斯特劳尤马时，李克强表示，中国-中东欧国家合作有利于促进中欧关系全面、均衡发展。拉脱维亚即将担任欧盟轮值主席国，希望双方密切配合，推动中欧关系深入发展。
　　斯特劳尤马表示，拉方愿同中方共同推进丝绸之路经济带建设，为中东欧国家-中国合作和欧中关系发展发挥积极推动作用。

[视频]李克强会见黑山总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见久卡诺维奇时，李克强表示，中黑关系与合作快速发展。黑山南北高速公路项目是中国-中东欧国家合作专项贷款项下最重要的项目之一，希望争取早日开工。中方愿同黑方加强造船、能源、交通、基础设施建设等领域合作。
　　久卡诺维奇表示，黑方愿同中方扩大合作，将两国关系和中东欧国家-中国合作推向新高度。

[视频]李克强会见捷克总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见索博特卡时，李克强表示，中方愿同捷方巩固两国关系良好发展势头，加强核电、金融、航空合作，共同办好明年在捷举办的首届中国-中东欧国家卫生部长论坛，促进中国-中东欧国家合作深入发展。
　　索博特卡表示，捷克希望承办下一次中国-中东欧国家领导人会晤，愿成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。

[视频]张德江与韩国国会议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江17日下午在人民大会堂与韩国国会议长郑义和举行会谈。
　　张德江说，在习近平主席和朴槿惠总统的亲自推动下，中韩关系发展势头强劲，政治互信不断加强，务实合作不断深化，人文交流不断扩大。值得高兴的是，上个月两国元首共同宣布完成中韩自贸协定实质性谈判，这成为中韩经贸合作乃至两国关系的重要里程碑，必将对中韩两国以及亚太地区发展产生重要影响。
　　张德江指出，近一年来，中国全国人大与韩国国会交往频繁，中韩议会定期交流机制第九次会议成功举行。随着中韩关系发展进入新阶段，中国全国人大与韩国国会应与时俱进，积极参与落实两国元首达成的重要共识，密切友好往来，扩大务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系迈上新台阶。双方应深化治国理政经验交流，在依法治国、发展经济、改善民生等方面开展互学互鉴，服务各自国家发展需要。积极支持双边自贸协定早日签署生效，共同维护双方投资者、留学人员等在对方国家的合法权益，为两国各领域合作创造良好的法律环境。充分发挥立法机关交流平台作用，积极支持中韩人文交流共同委员会机制框架下的交流合作项目，推动地方合作和民间交流，夯实两国合作的社会和民意基础。
　　郑义和表示，近年来，韩中关系日益巩固和发展，这不仅为两国和两国人民带来了实惠，也有利于本地区的稳定与发展。韩国国会愿进一步加强与中国全国人大多层次、多渠道的友好交往，推动两国各领域务实合作取得更大成果。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了会谈。

[视频]刘云山前往朝鲜驻华使馆出席金正日逝世三周年纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日前往朝鲜驻华使馆，出席已故朝鲜最高领导人金正日逝世三周年纪念活动，以中共中央名义送花篮。
　　刘云山表示，金正日同志为继承和发展中朝传统友谊作出了重要贡献。以习近平同志为总书记的中共中央高度重视中朝传统友谊，愿同朝方一道，从长远和大局出发，把中朝传统友谊维护好、巩固好、发展好。
　　朝鲜驻华大使池在龙感谢刘云山前来参加纪念活动，表示愿同中国同志共同努力，促进朝中友好关系向前发展。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞以及中央党政军群有关部门负责人参加纪念活动。

[视频]刘云山会见第七届10+3媒体合作研讨会外方代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日下午在北京会见来华参加第七届东盟与中日韩(10+3)媒体合作研讨会的外方代表。
　　刘云山说，本届10+3媒体合作研讨会以“共建海上丝路，联通亚太梦想”为主题，有利于推进落实习近平主席提出的“一带一路”战略构想。“一带一路”是建设性、开放性、务实性的，对促进亚太地区和世界各国共同发展都是很好机遇。希望21世纪海上丝绸之路沿线各国媒体加强交流，深化人员往来、新闻产品互换等多种形式合作，以信息沟通促进民心相通，更好推动亚太繁荣发展。刘云山还应询介绍了中国经济发展新常态和党的建设有关情况。
　　与会外方媒体代表高度赞赏“一带一路”倡议，表示将进一步丰富10+3媒体合作内涵，为亚太发展繁荣贡献力量。

[视频]【行进中国·精彩故事】零点后的中国人：高铁线上的守桥人
　　央视网消息(新闻联播)：眼下不少人出门会选择乘坐高铁，但您知道吗?为了保证列车安全运行，每到深夜，都有成千上万的铁路工人，为高铁线路巡检养护。今天的“行进中国·精彩故事”，我们给您讲述的就是晋陕黄河特大桥上的守桥人。
　　晚上11点多，当最后一班高铁驶过“晋陕黄河特大桥”，守桥人李红安和10多位工友们一天的忙碌才刚开始。
　　每次干活，李红安他们都要背上20多套工具设备。因为巡查的线路在高架桥上没法开车，几百斤的设备就得靠人力运到3公里外的铁道上。走了四十分钟，到达了今晚的作业区，这里的铁路线弯道大，大跨度桥墩数量多，是李红安他们平时养护的重点。
　　38岁的李红安干铁路养护工已经17年了，一年前他来到这里值守黄河特大桥。由于白天线路上要跑车，每天留给他们的养护时间只有零点过后的三四个小时。
　　李红安承担的养护任务，是测量钢轨的坐标位置，误差必须控制在一毫米内。工作时就是这样弓着腰，隔一米弯一次，记下钢轨间的轨距和水平。一晚上，光是弯腰就要上千次。
　　黄河特大桥最高处有46米，夜晚风大寒冷，有时温度在零下十三四度，可李红安却坚持不戴手套。
　　一晚上，李红安和工友们发现了7处细小的病害隐患，加固处理完已经是凌晨四点多，返回工区后，他第一件事就是用热水烫烫手。
　　晋陕黄河特大桥是大同至西安高铁线上最长的黄河大桥，从年初线路试运行到正式开通，李红安他们就一直坚守在这里，尽管家就在一河之隔的陕西合阳县，但最近三个月，他一次也没回去过。
　　虽然经常见不到儿子挺遗憾，但对李红安来说，有件事想起来也挺欣慰。

[视频]人民日报评论员文章：突出创新驱动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，人民日报今天刊发评论员文章，题目是《突出创新驱动——五论贯彻落实中央经济工作会议精神》。
　　评论说，做好明年经济工作要突出创新驱动。这是今后一个时期经济提质增效、持续健康发展的重要依托和动力源泉。从国内看，经济发展进入新常态，要实现质量更优、效率更高的发展，只能依靠创新驱动;放眼全球，科技创新能力也正成为提高国际竞争力的关键。突出创新驱动，根本在于增强自主创新能力，关键在于破除体制机制障碍，目的在于形成新的经济增长点。全党统一思想、奋发有为，以新的发展引擎带动新的经济增长，就一定能积蓄强劲而持久的动能。

[视频]【时代先锋】372潜艇：“生死3分钟”的考验
　　央视网消息(新闻联播)：南海舰队某潜艇支队372潜艇在一次实战化紧急拉动和战备远航训练中，突遇重大险情。面对生死考验，全艇官兵临危不惧，处变不惊，奋力排险，成功化险为夷浮出海面，创造了我国乃至世界潜艇史上大深度自救的奇迹。
　　这是一次不同寻常的紧急战备拉动，从命令下达到战斗出航，372潜艇仅用了规定时间的一半。
　　水下潜航不分昼夜，372潜艇舱内一切显得井然有序。然而就在此刻，危险正一步步逼近。午夜时分，潜艇深度计指针突然向下大幅度跳动，艇体急速下沉。
　　潜艇遇到"掉深"是水下航行最危险的状况，如果不及时得到有效控制，失去浮力的潜艇就会急速沉向3000多米深的海底，造成艇毁人亡。而就在此刻，更大的危险接踵而来
　　由于压力陡然增大，主机舱一根管路突然破裂，大量海水瞬间涌进舱室。一旦电气设备受损，潜艇的动力就会瘫痪，潜艇将加速下沉。
　　面对生死考验，官兵没有一人退缩。不到10秒钟，应急供气阀门打开，所有水柜开始供气;1分钟内，上百个阀门关闭，数十种电器设备关停;2分钟后，全艇各舱室封舱完毕。3分钟后，潜艇终于停止了下沉。此时，潜艇离极限工作深度只差几米。紧接着，官兵小心谨慎控制潜艇快速上浮，并成功浮出水面。
　　潜艇虽然成功脱险，但面对受损严重的装备，官兵们还能不能完成后续任务，等待他们的将是更加严峻的考验。

[视频]【本台短评】用生命书写忠诚 用专业创造奇迹
　　央视网消息(新闻联播)：372潜艇官兵能够创造深海自救奇迹，靠的是临危不惧的心理素质，处变不惊的专业素养。心中怀有强烈的强军信念和对国家的忠诚，才会在平常的每一次训练中，坚持最严格的标准，也才能练就过硬的本领。有血性，有担当，这样的钢铁集体，没有闯不过的惊涛骇浪。

[视频]【澳门回归十五年】民生清单“幸福澳门”
　　央视网消息(新闻联播)：澳门人均收入高，但也同样面临房子贵、物价涨的烦恼。怎么让市民能住得上房、看得起病、自在的养老?回归15年来，特区政府在民生上不断加大保障，让居民在小小的澳门，感受到更大的幸福。
　　这一大片高楼，位于澳门的路环岛，是澳门最大的公屋群，它是政府掏钱给低收入居民建的社区。校车司机梁成辉一家，今年刚从住了几年的“天台房”搬到这里。
　　2007年，澳门特区政府启动了“万九公屋”项目，计划盖1万9千套公屋。只要满18周岁，收入在一定标准以下的澳门永久性居民，都可以申请租用或购买。梁成辉租的53平米两居室，房租算下来是480块，根据政策，2000块以下的房租全部减免，梁成辉一分钱没花，就圆了全家人的“上楼梦”。
　　要“居有其屋”，也要“老有所养”。在澳门，每12个人中就有1位65岁以上的老年人。政府为他们也准备了一份“孝心”，不仅拿出1.4个亿聘请社工上门提供养老服务，还建了20个安老院。89岁的陈阿婆住在这里，每个月吃住全包要交6000块，但她并不担心。因为，被澳门人称为“派糖”的惠老政策，会像分糖果一样，给老人发福利。一个老人每年的敬老金、养老金、现金分享、公积金加起来，全年一共64340元，平均每个月约收入5362元，而差的钱，政府就全包了。
　　在澳门，基本免费的医疗制度，也让市民“病有所医”，小病先社区卫生中心治疗，全部免费，大病再到专科大医院。为了缩短轮候时间，特区政府每年还向私营医疗机构购买55万个名额，方便市民免费或低收费地就医。
　　2013年，澳门财政支出592亿澳门元，68%都花在改善居民生活上。

[视频]《作风建设永远在路上》今晚播出第三集
　　央视网消息(新闻联播)：由中央纪委宣传部和我台联合摄制的四集电视专题片《作风建设永远在路上——落实中央八项规定精神正风肃纪纪实》今晚在我台综合频道黄金时段播出第三集《狠抓节点》。
　　《狠抓节点》展示了纪检监察机关紧盯元旦、春节、端午、中秋、国庆等重要时间节点，严禁公款购买、赠送年货节礼、月饼贺卡、烟花爆竹等，强化监督执纪问责，加大公开曝光力度，依靠群众的参与和监督，落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”的工作实践。
　　敬请收看。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　五部门发布高考改革配套政策
　　教育部等五部门今天公布规范高考改革新政策，明年起将取消体育特长生、奥赛及科技竞赛获奖、省级优秀学生、思想政治品德突出事迹五项全国性加分项目。同时，明年起高校自主招生全部改为高考后进行。
　　北师大启动“中国好老师”行动
　　北京师范大学今天启动“中国好老师”行动，将以全国师范院校为依托，联动社会力量，面向中小学、幼儿园，开展“从我做起”、“互通互助”、“素养提升”等主题活动。
　　“一带一路”中医药发展研讨会举行
　　“一带一路”中医药发展研讨会在新疆乌鲁木齐举行。专家学者就如何发挥我国传统医药独特优势、参与国家“一带一路”建设等内容展开交流讨论。
　　第四届中德媒体对话在京举行
　　由国务院新闻办公室和德国外交部主办的第四届中德媒体对话在北京举行。来自两国政府机构、媒体行业协会、主要媒体负责人和专家学者，围绕“加强媒体业务交流合作”等议题展开对话。
　　第十二届全国美术作品展举行
　　第十二届全国美术作品展在北京举行，中国画、油画等13个画种576件作品展出，创作内容涉及航天探月、抗震救灾、小康建设、和谐生活等。
　　我台启动大手牵小手暖冬行动
　　由我台组织的2014“大手牵小手 西部暖冬行动”今天在甘肃启动，140名甘肃山区小学生获赠了“爱心套装”，并和我台主持人面对面交流。这一行动还将继续把温暖送到青海、新疆等地。

[视频]中国——东盟文化交流年闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：中国-东盟文化交流年16号闭幕。中国与东盟轮值主席国缅甸在内比都举行了隆重的闭幕式，展示了中国与东盟国家人文交流与合作的丰硕成果。
　　中国-东盟文化交流年是中国与区域组织举办的首个文化交流年。从今年4月开始，围绕“同享文化，共创未来”的主题，中国和东盟国家合作举办了中国东盟文化论坛、电影周、书画展等一百多项丰富多彩的活动。双方还结合21世纪海上丝绸之路、“欢乐春节”等举办了一系列形式多样的文化活动，受到各国人民普遍欢迎。

[视频]卢布汇率连续大跌
　　央视网消息(新闻联播)：18日的普京年度记者会，卢布汇率问题甚至会超过乌克兰局势成为各界关注的焦点。
　　15号俄罗斯卢布汇率单日跌幅创15年来最高纪录后，俄央行16号宣布将基准利率上调至17%，但俄罗斯央行的火速加息未能阻止卢布的跌势，16号卢布兑美元汇率一度跌破80比1，卢布兑欧元汇率一度跌破100比1。(做图)
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫当天紧急召开金融经济形势会议，制定措施稳定货币市场。再加上，在国际石油价格有所回升等因素的作用下，随后卢布汇率有所企稳。
　　分析人士指出，除乌克兰危机引发的西方制裁以及油价下跌等因素外，外汇市场的投机行为也是打压卢布汇率的重要推手。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　澳警方解救行动现场新视频公布
　　澳大利亚电视七台日前公布了一段15号劫持事件发生时，警方采取强攻行动解救人质的视频。视频显示，获救的人质惊恐地跑向在咖啡馆外的警察，咖啡馆内不断出现闪光和爆炸声。
　　澳大利亚电视七台位于事发咖啡馆对面的街区，该电视台的大部分员工一度被疏散。
　　“好奇”号在火星上发现生命潜在迹象
　　美国宇航局16号宣布，“好奇”号火星车在火星的大气中发现了来源未知的甲烷气体，此外还在火星岩石样本上首次确定性探测到其他有机分子。甲烷和其他有机分子被广泛认为是原始生命存在的潜在迹象。科学家同时表示，新发现还不足以证明火星上曾经有活着的微生物存在。
　　日本北部和西北部迎来暴风雪
　　随着气压的增强，日本西部和北部地区17号迎来大风降雪，北海道地区暴风雪天气尤为严重，日本气象厅说，北海道地区的风速可达到每小时108公里，积雪厚度可高达80厘米。气象厅提醒人们尽量减少出行。

