[视频]习近平出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式并发表讲话 弘扬丝路精神 深化中阿合作
　　央视网消息(新闻联播)：中阿合作论坛第六届部长级会议6月5日在人民大会堂开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的讲话。习近平表示，通过古老的丝绸之路，中阿人民的祖先走在了古代世界各民族友好交往的前列。当前，中阿都面临实现民族振兴的共同使命和挑战。希望双方弘扬丝绸之路精神，以共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路为新机遇新起点，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。
　　习近平代表中国政府和人民向会议召开表示祝贺。
　　习近平表示，回顾中阿人民交往历史，我们就会想起陆上丝绸之路和海上香料之路。千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传，在文明交流互鉴史上写下了重要篇章。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。
　　习近平指出，未来10年，对中阿双方都是发展的关键时期。实现民族振兴的共同使命和挑战，需要我们弘扬丝绸之路精神，促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话和平。
　　习近平强调，“一带一路”是互利共赢之路。中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。中阿双方应该坚持共商、共建、共享原则，打造中阿利益共同体和命运共同体。既要登高望远、也要脚踏实地，构建“1+2+3”的合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口。未来10年，争取把中阿贸易额从去年的2400亿美元增至6000亿美元，把中国对阿非金融类投资存量从去年的100亿美元增至600亿美元以上，加快协商和推进中国-海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区、阿拉伯国家参与亚洲基础设施投资银行，争取早期收获。双方应该依托并增进中阿传统友谊。中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，将举办一系列友好交流活动。今后3年，我们将为阿拉伯国家再培训6000名各类人才。未来10年，我们将组织10000名中阿艺术家互访交流，推动并支持200家中阿文化机构开展对口合作。
　　习近平指出，成立中阿合作论坛，是我们着眼中阿关系长远发展作出的战略抉择。希望双方抓住共建“一带一路”的新机遇，加强政策沟通，深化务实合作，不断开拓创新，把论坛建设好。
　　习近平最后强调，中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！
　　科威特首相贾比尔，会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比分别致词。他们盛赞阿中传统友谊，高度评价阿中合作论坛10年取得的成就，表示阿方赞同习近平主席提出的加强论坛建设、发展阿中战略合作关系的主张，支持中方提出的共建“一带一路”倡议，愿意同中方加强沟通和协调，推动阿拉伯有关问题的政治解决，共同致力于促进地区和平、稳定、发展。
　　国务委员杨洁篪等出席。外交部长王毅主持开幕式。
　　中阿合作论坛第六届部长级会议6月5日在北京举行，会议主线是“建设现代丝绸之路，促进中阿共同发展”。中国和阿盟成员国外长或代表、阿盟秘书长以及中方相关部门负责人等200余人出席。

[视频]习近平会见出席中阿合作论坛第六届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平5日在人民大会堂会见了来华出席中阿合作论坛第六届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。
　　习近平表示，中国同阿拉伯国家有着天然的亲近感，古老的丝绸之路很早就把我们联系在一起，我们彼此是相互尊重、相互认同、相互信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。中国珍视同阿拉伯国家的关系，始终从战略高度和长远角度推动中阿关系发展。对阿拉伯朋友，我们坚持“四个不动摇”。一是支持中东和平进程，维护阿拉伯民族合法权益的立场不动摇。二是全力推动政治解决，促进中东和平稳定的方向不动摇。三是支持自主探索发展道路，帮助阿拉伯国家发展的理念不动摇。四是推进文明对话，倡导文明新秩序的价值追求不动摇。我们愿同阿拉伯国家在各自实现民族振兴的道路上结伴远行。
　　习近平指出，今年是中阿合作论坛创立10周年，中阿关系站到了承上启下、继往开来的新起点上。在这个时候召开本届部长级会议，具有重要的现实意义。希望双方共同努力，把会议开好，把论坛建设好，开创中阿关系更加美好的未来。
　　科威特首相贾比尔表示，阿方高度赞赏中方在阿拉伯问题上一贯秉持的正义立场，对发展阿中战略合作关系抱有强烈和真诚的愿望。阿方愿同中方共同努力，使会议取得成功，深化双方合作，实现共同发展。
　　会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔表示，阿中友好关系源远流长，基础坚实，前景广阔。阿方愿同中方一道，把阿中合作论坛发展好，着力推动“一带一路”建设，合力反对恐怖主义，共同致力于维护世界和地区和平稳定。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平致电祝贺塞西当选埃及总统
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平4日致电祝贺阿卜杜勒法塔赫·塞西当选埃及总统。
　　习近平在贺电中表示，埃及是第一个与新中国建交的阿拉伯和非洲国家，建交58年来，两国关系始终健康稳定发展。双方政治互信牢固，经贸合作密切，人文交流活跃，在国际和地区事务中保持良好协调和合作。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，愿同埃方共同努力，增进两国人民传统友谊，深化各领域互利合作，推动中埃战略合作关系不断发展，造福两国和两国人民。

[视频]《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书多语种版翻译出版
　　央视网消息(新闻联播)：近日，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书经中共中央编译局翻译成英、法、西、俄、日、阿等六种语言，由外文出版社正式出版发行。这是习近平同志关于中国梦重要论述第一次系统对外翻译，有助于国际社会更全面地了解中国梦提出的背景、内涵和意义。

[视频]张德江会见巴基斯坦客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江5日上午在人民大会堂会见巴基斯坦陆军参谋长拉希尔。
　　张德江说，近年来，两国领导人互访频繁，达成了广泛的重要共识，两国关系进入了新的发展阶段，充分体现了中巴高水平的战略合作伙伴关系。中巴双方要进一步加强各领域的紧密合作，促进共同发展，实现共同繁荣，打造中巴命运共同体。前不久，习近平主席在第四次亚信峰会上提出了亚洲安全观，并得到与会各方的积极响应，中方愿继续加强与巴方在安全领域的合作，为维护亚洲地区和平稳定作出积极贡献。中国全国人大愿继续加强与巴议会的友好交往，不断深化两国和两国人民的友谊。
　　拉希尔说，巩固和发展巴中友谊非常重要，巴方致力于提高两国两军交流合作水平，维护共同利益。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/05/VIDE1401967272431426.shtml

[视频]【到群众中去】福建上杭：即知即改 探寻长效机制
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，福建省上杭县坚持即知即改，取得实效。
　　河临公路是上杭县的一条县道，这条31公里长的道路多年来都是坑坑洼洼，让沿线群众怨言不断。在教育实践活动中，这个问题在县常委专题民主生活会上被尖锐地提了出来。会后，县委书记带着相关单位负责人一起来到了现场。
　　目前，河临公路的翻修方案已经落实，今年内这条路就将修好。
　　除了在专题民主生活会上查摆问题，上杭县还推行了“走进群众家门，大兴调查研究之风”的工作机制。因为持续下雨，村民吴协昌家后面的山体出现塌方，就在老吴担心房子安全的时候，乡干部晚上九点多来到他家进行夜访，第二天一大早，乡里的工程队就来到他家排除安全隐患。
　　上杭县还通过县级民情处理中心、乡镇和县直部门民情处理站、村级民情收集点三级网络，搭建解决群众困难的立交桥。对收集来的问题，都专门建立台账，指定责任人，规定解决时限，确保群众意见有专人答复并妥善解决。

[视频]青岛城阳区：“市民议事会”常态化
　　央视网消息(新闻联播)：青岛城阳区通过建立“市民议事会”制度，方便群众反映意见，实现了“问政于民”的常态化。
　　正在召开的是青岛城阳区下崖社区市民议事会，今年以来这样的议事会他们已开过四次了，这次大家重点反映的是用水问题。
　　根据群众的意见，社区最近提前启动老旧管线改造，确保居民正常用水。
　　在青岛城阳区，这样的“市民议事会”已在各个社区推行，问题办理情况和群众满意度也成为社区干部考核的重要指标。一年来，全区办结群众诉求2500多项，实现了“问政于民”的常态化。

[视频]【深化改革·转型活力】国家政策落地 老工业基地改造提速
　　央视网消息(新闻联播)：老工业基地搬迁改造，往往要面对“一缺地二缺钱”的尴尬。随着年初国家出台新政的逐步落地，这两大难题正被一一破解。
　　这片低矮破旧的小平房，是铁岭县生产资料公司的家属区，几天前，一纸动迁公告打破了这里的平静。
　　牛凤兰大妈说，盼动迁已经十多年了，可每次都很失望，她工作的老国企效益差，政府能出的钱也有限，根本没钱拆。转机出现在今年三月，铁岭市银州区铁西老工业基地被列入了国家试点。
　　国家新政明确，老工业基地搬迁改造可通过发行企业债资产证券化等方式，多渠道筹措资金。
　　老工业基地搬迁改造除了改造棚户区，还要对老国企进行搬迁，可每年的用地指标有限，企业往哪搬也是一大难题。
　　国家新政提出，土地指标下发时，可向搬迁企业承接地倾斜。作为受益者，哈尔滨轴承集团，就分别在哈尔滨一南一北两个经济新区拿到了土地，已经开始新建厂房了。
　　目前，全国21个城区老工业基地的搬迁改造都在加速推进，根据测算，这将会拉动整个社会投资1.9万亿左右。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/05/VIDE1401967622089756.shtml

[视频]人民日报评论员文章：“归国潮”彰显中国魅力
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：人民日报今天刊发评论员文章《“归国潮”彰显中国魅力》。

[视频]【全面深化改革进行时】深圳：文化单位考核 效益求双“好”
　　央视网消息(新闻联播)：深圳市通过加强对国有文化资产的监管和绩效考核，建立有效的激励与约束机制，推动国有文化集团实现社会效益和经济效益“同推进、双丰收”。
　　“深圳关爱行动”是深圳报业集团承办的爱心活动，举办了11届吸引上千万人参加；深圳广电集团承办的“音乐工程”和“影视工程”，催生了大批优秀歌曲和影视作品。
　　从2007年开始，深圳市将绩效考核作为国有文化资产监管的重要内容，每年市委宣传部与市国资委等部门都会对国有文化集团实施考核，社会效益指标占考核分值的75%，事业投入追求社会效益最大化，产业投入追求投资回报率，追求经济效益的最优化，考核结果与媒体负责人薪酬直接挂钩。
　　“社会效益最大化，经济效益最优化”，带动《深圳特区报》等品牌影响力不断提升；深圳广电通过机制创新，实现深圳卫视的快速发展，涌现了《直播港澳台》、《年代秀》等一批品牌栏目；“体验式书城”模式更加成熟，成为市民最喜爱的城市文化生活空间。
　　2013年，深圳报业集团、广电集团总收入分别达到18.3亿元和44.18亿元，总资产分别达到40.39亿元和73.8亿元。

[视频]我国首份社区发展年度报告发布
　　央视网消息(新闻联播)：中国社区发展协会今天发布我国首份社区发展年度报告，截止2013年末，我国居民委员会数量达到95014个，比上一年同期增长4.2%。而村民委员会数量中断了2006年以来逐年下降的趋势，达到589067个，比上一年度增长了592个，增幅约为0.1%。
　　社区服务设施得到中央财政和彩票公益金的大力支持，民政部、财政部从2013年起连续三年每年拿出10亿元，重点帮助农村养老服务设施建设。2013年，中央财政投入46亿元用于农村文化建设，170亿元用于公共文化服务体系建设。
　　报告指出，2013年我国城乡社区基层创新引人瞩目。在城市，部分城市撤销街道办事处、优化管理层级。出现了辖区人口规模超过了10万居民的大型社区和以产业资源为依托的工业、科技园等社区。在农村和城乡结合部，随着二三产业的聚集，形成了亦村亦城的新型社区。

[视频]人民日报评论员文章：不断增强各族人民文化认同
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《不断增强各族人民文化认同——五论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神》。

[视频]辽宁新闻从业人员承诺抵制虚假新闻
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁省万名新闻从业人员签署承诺书，自觉抵制虚假报道，杜绝新闻敲诈。
　　辽宁还将严肃查处不履行承诺、问题突出的媒体和从业人员，建立全民参与、社会监督的打击新闻敲诈和假新闻的长效机制。

[视频]4G等新技术为传统电视业带来变革
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，来自全国各级广电媒体、国内外相关技术企业、学术和研发单位的400多名技术专家齐聚北京，对电视技术的未来发展方向展开研讨。以大数据、云计算、移动互联、4G等信息技术为核心的最新科技成为大家关注的焦点，随着这些新技术对传统电视行业的逐步渗透，传统的电视制播方式正在迅速的发生变化。

[视频]四川甘孜藏区文化旅游宣传周启动
　　央视网消息(新闻联播)：“四川甘孜藏区文化旅游宣传周”系列活动今天在北京启动。本次活动由国家民委和四川省人民政府主办，活动内容包括四川甘孜藏区发展成就暨旅游图片展、四川甘孜藏区精品文物及非遗项目展演和首都大学生四川甘孜藏区体验游等。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　物流业运行高位趋稳
　　中国物流与采购联合会今天公布，受雨季到来等季节性因素影响，5月份物流业业务总量指数，比上月回落2.5个百分点，降至55.2%，但仍保持在55%以上的较高水平。
　　国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应
　　受近日强降雨影响，广西、贵州、重庆、四川、湖南、福建等地17条河流发生超警洪水，防汛抗洪形势严峻。国家防总今天启动防汛Ⅳ级应急响应，并派出七个工作组指导地方防汛抗洪。
　　世界环境日：向污染宣战
　　今天是世界环境日，我国的主题是“向污染宣战”。环保部表示要按“源头严防、过程严管、后果严惩”的要求，打好大气污染防治、水污染防治、土壤污染防治“三大战役”，努力改善环境质量。
　　世界语言大会在苏州开幕
　　世界语言大会今天在江苏苏州开幕，本次大会的主题为“语言能力与人类文明和社会进步”，近100个国家和地区的代表，从语言能力与社会可持续发展、国际交流合作的关系等方面进行了交流研讨。

[视频]关注美国监控丑闻


[视频]关注叙利亚总统选举


[视频]七国集团威胁扩大对俄罗斯制裁
　　央视网消息(新闻联播)：七国集团峰会4号在布鲁塞尔开幕，乌克兰问题成为本次峰会核心议题。七国集团领导人在会晤后敦促俄罗斯停止“破坏乌克兰东部稳定”的行动，承认乌克兰总统大选结果，完成从俄乌边境撤军，并施压乌民间武装促其停止暴力活动，否则俄罗斯将面临更严厉的制裁。
　　俄罗斯总统普京日前在接受法国媒体采访时表示，目前在乌克兰东部并没有任何俄罗斯军人或军事教官，美国无法提供俄罗斯军事介入乌克兰东部局势的证据。普京还强调，乌克兰政府应该停止惩处行动，与其东南部的公民举行对话，对话需要通过谈判来进行。

