MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/27/VIDE1409138041468481.shtml

[视频]习近平会见安提瓜和巴布达总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平8月27日在人民大会堂会见安提瓜和巴布达总理布朗。
　　习近平强调，安巴在许多重大问题上坚定支持中方，我们愿意交安巴这样的好朋友。当前，两国关系发展顺利，各领域合作不断取得新进展，我对此感到满意并充满信心。布朗总理此次访华期间，同中方签署了一批合作文件，我表示祝贺。今后双方要重点推进基础设施建设、新能源等领域合作，扩大教育、文化交流，支持青年学生交往，加深相互了解。中安同为发展中国家，在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上有广泛的共同语言，双方要继续相互支持、密切协调，增加发展中国家代表性和发言权，维护发展中国家共同利益。
　　习近平指出，上个月，我们在巴西共同出席了首次中拉领导人会晤，见证了中拉全面合作伙伴关系的建立和中国-拉共体论坛的成立。安巴是加勒比和拉美地区一体化的先行者，作为加勒比共同体轮值主席国，为此做了大量工作，我们表示赞赏。中方愿同安方一道，建设好中拉论坛，推动中加关系、中拉整体合作不断取得新成果。
　　布朗表示，安巴和中国国情差异很大，但两国在平等互利、相互尊重基础上发展了牢固的友谊与合作，安中关系是大小国家关系的典范。安巴感谢中方提供的宝贵支持和帮助，将坚定不移地奉行对华友好政策，在涉及中方核心利益和重大关切问题上继续坚定支持中方，希望扩大同中国合作，促进安巴经济发展和民生改善。安巴支持中方在国际多边事务中的立场和主张，愿意同中方保持沟通和协调。安巴认为，首次中拉领导人会晤非常成功，成立中拉论坛将有力推动双方合作，助力拉美和加勒比国家发展。安巴希望在论坛框架内同中方加强交往与合作，为推动拉中、加中关系发展贡献力量。

[视频]习近平会见越共中央总书记特使
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平8月27日在人民大会堂会见越南共产党中央总书记特使、越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英。
　　黎鸿英转达了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创致习近平的口信。
　　习近平指出，中越互为近邻，又同是共产党领导的社会主义国家。邻国是搬不走的，友好符合双方共同利益。近几年，两国关系发展总体良好，但近期受到很大冲击，引起两国人民和国际社会高度关注。阮富仲总书记派你作为特使专程来华进行两党高层会晤，体现了越方希望改善和发展两国关系的愿望。我重视阮富仲总书记和张晋创主席的口信，希望越方同中方一道努力，使中越关系重新回到正确发展轨道。
　　习近平强调，中越两党高层应该把握大局，保持并加强交往，及时就重大问题深入沟通，坚持从战略高度和长远角度引领中越关系，特别是在关键时候要做出正确的政治决断。中方将继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，把中越两党两国关系巩固好、发展好。
　　习近平强调，中越传统友谊是两党两国老一辈领导人亲手缔造精心培育的，值得倍加珍惜和维护。邻居之间磕磕碰碰在所难免，关键是以什么样的态度和方法来对待和处理。中越双方要坚持从维护中越传统友谊和中越关系大局出发，排除各种干扰，妥善处理好有关问题，特别是坚持正确舆论导向，培育好、维护好两国人民友好感情。今天，刘云山同志在同你的会谈中全面阐述了中国党和政府对中越关系的立场。双方要把这次两党高层会晤达成的共识和成果落到实处，推动中越关系切实得到改善和发展。
　　黎鸿英表示，我将把习近平总书记的话如实、完整向越南党和政府汇报。越方愿意尽最大努力，同中方一道，保持高层交往，进行真诚沟通，增进相互了解和信任，加强团结合作，妥善处理问题，共同推动越中两党两国人民根本和长远利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。今天上午，我同刘云山同志进行了坦诚、友好的会谈，达成重要共识。越方愿意落实好这些共识，推动两党两国关系改善和发展。
　　国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]中央军委主席习近平签署命令 给1个单位、1名个人授予荣誉称号
　　央视网消息(新闻联播)：中央军委主席习近平日前签署命令，给1个单位、1名个人授予荣誉称号。
　　授予空军某试飞大队“英雄试飞大队”荣誉称号。
　　授予海军某舰载航空兵部队副部队长戴明盟“航母战斗机英雄试飞员”荣誉称号。

[视频]中央军委主席习近平签署通令 给1个单位、24名个人记功
　　央视网消息(新闻联播)：中央军委主席习近平日前签署通令，给1个单位、24名个人记功。
　　给在完成重大任务中做出突出贡献的91053部队记三等功。给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室原主任刘小明追记一等功；给总参谋部某研究所高级工程师郑辉，63620部队总工程师郑永煌，92474部队部队长王红理、空军某部飞行员邹建国，第261医院精神病科总护士长蔡红霞记一等功；给61046部队研究员冉崇伟，第三军医大学第一附属医院病理科主任、教授卞修武，第三○二医院主任医师陈菊梅，军事医学科学院研究员金宁一，解放军总医院主任医师、教授汪建新，解放军总医院主任医师、教授王鲁宁记二等功;给总参谋部某研究所高级工程师黄永勤、谢向辉，重庆通信学院教授胡中豫，沈阳炮兵学院教授夏忠武，信息工程大学教授孙群，陆军军官学院教授钱立志，61489部队研究员顾金才，第三军医大学第三附属医院研究员赖西南，军事医学科学院研究员杨瑞馥，解放军总医院主任医师、教授冯玉泉，63961部队高级工程师单绍敏，海军工程大学教授朱石坚记三等功。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强8月27日主持召开国务院常务会议，确定加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平；部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级；听取政策措施落实第三方评估汇报，改革创新政府管理方式。
　　会议认为，深化医改要政府和市场“两手并用”。用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。会议确定，一要全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开。二要加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。鼓励医疗机构成为商业保险定点医疗机构，降低不合理医疗费用支出。三要丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人等的保险产品。加快发展医疗责任等执业保险，提高覆盖面。四要加大政策支持。完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策，鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构。五要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，查处违法违规行为，确保有序竞争。
　　会议强调，要坚持定向调控，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，这是促进提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。会议确定，今明两年抓紧推进以下工程：一是实施大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，推动改善生态环境。二是加快建设综合医院、中医医院、康复医院等健康服务体系，建设养老院、农村养老设施等养老服务体系，提高服务基层群众能力。建设公众健身活动中心等，推动便捷体育健身设施在城乡广覆盖。三是大力发展清洁能源，开工建设一批风电、水电、光伏发电及沿海核电项目。会议要求，要做好项目前期工作，完善和落实配套政策，改革投融资机制，更多吸引社会资本参与，促进项目顺利实施。
　　会议指出，为改革创新政府管理方式，近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。总的看，这些政策基本落实，积极效用正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。三是盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”。会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。

[视频]李克强会见巴基斯坦人民党联合主席、前总统
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强今天在中南海紫光阁会见巴基斯坦人民党联合主席、前总统扎尔达里。
　　李克强表示，中巴堪称“铁杆朋友”，是全天候战略伙伴。中方愿同巴方深化战略合作，打造“中巴命运共同体”，加强党际交往，丰富战略合作伙伴关系内涵，推进中巴友好事业深入发展。
　　李克强强调，中方愿同巴方一道，建设好中巴经济走廊，同地区相关国家推进“一带一路”建设，促进经济一体化，造福各国人民。
　　李克强指出，发展和安全是两个“轮子”，必须一起转。中方支持巴方维护主权、独立和领土完整的努力，支持巴实现国家安全稳定和经济发展繁荣。希望巴方采取进一步措施保障中方在巴项目和人员安全。
　　扎尔达里表示，在双方共同努力下，巴中经济走廊以及瓜达尔港等重点项目建设正在逐步推进。巴方愿同中方巩固传统友好，深化互利合作，打击恐怖主义和极端势力，维护地区和平、稳定与发展。
　　王家瑞参加会见。

[视频]张德江主持召开十二届全国人大常委会第二十八次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十八次委员长会议今天上午在人民大会堂举行。张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告审议情况和全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案代拟稿的汇报。
　　委员长会议决定，将关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案提请十二届全国人大常委会第十次会议审议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/27/VIDE1409138940264577.shtml

[视频]全国政协十二届常委会第七次会议举行大会发言
　　央视网消息(新闻联播)：政协十二届全国委员会常务委员会第七次会议今天上午举行全体会议，共有12位委员围绕“深入落实八项规定精神，以优良的党风政风带动民风社风”主题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席。
　　委员们在发言中认为，中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央领导集体以作风建设开局起点，严格实施八项规定，“四风”问题得到有力遏制，取得了实实在在的成效，赢得了党心民心，海内外舆论高度肯定。王岐山同志在开幕会上所作的报告具有很强的思想性、针对性和指导性，对人民政协知情明政、议政建言、履职尽责很有帮助。委员们就深入落实八项规定精神提出了意见建议。
　　郑建邦常委代表民革中央发言，建议健全完善法治反腐的长期机制，使八项规定成为撬动全面深化改革、建设法治国家、推进国家治理现代化的有力杠杆。张建平常委发言认为，贯彻八项规定在思想上不能有丝毫动摇，要以强有力的措施确保八项规定不折不扣落到实处。徐辉常委代表民盟中央发言认为，反腐倡廉应将廉政文化建设与完善国家治理结合起来，努力培育崇尚廉洁、痛恨腐败的社会风气。郝明金常委代表民建中央发言，建议进一步健全体制机制，推进作风建设常态化。卫小春常委代表民进中央发言，提出应培育忠于职守的现代行政文化，严明党纪国法，切实发挥民主监督作用。郑小燕常委代表农工党中央在发言中表示，民主党派作为中国共产党的挚友诤友，应加强参政党民主监督制度建设，为中共党风廉政建设和反腐败斗争提供强有力的政治支持和策应。王珣章常委代表致公党中央发言，建议应积极引领以互联网信息平台为主的民间反腐力量向理性化、规范化方向发展，加强网络监督立法。赖明常委代表九三学社中央在发言中说，要重视群众的改革发展诉求，抓好更深层次的干部作风建设，促使广大党员干部深入群众、依靠群众，推动改革发展。杨健常委代表台盟中央发言，建议完善作风建设相关制度规定的配套工作，建立健全问责制度。南存辉常委代表全国工商联发言，呼吁继续深化行政审批制度改革，切实做到简政放权。杨俊文常委在发言中认为，要弘扬社会主义核心价值观，传承中国优秀道德文化。王富玉委员在发言中呼吁推进诚信社会建设，促进民风社风好转。
　　全国政协副主席何厚铧主持会议。

[视频]俞正声会见巴基斯坦人民党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见由党的联合主席、前总统扎尔达里率领的巴基斯坦人民党代表团。
　　俞正声说，中巴是全天候战略合作伙伴，中方愿与巴方一道维护好、发展好中巴传统友谊，努力将中巴友好转化为务实合作成果，给两国人民带来更多福祉。议会交往是中巴关系的重要组成部分，中国人民政治协商会议愿与巴基斯坦参议院加强友好合作，不断丰富中巴关系内涵。党际交往对促进两国关系发挥了重要作用，今后两党要为巩固中巴政治与战略互信多服务，为推动两国务实合作多出力，为实现各自党的任务和目标多提供支持。
　　扎尔达里表示，巴方高度赞赏中国在国际和地区事务中所给予的支持和帮助，愿与中方一道，共同推动双边关系的全面发展。

[视频]刘云山与越共中央总书记特使举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委刘云山今天上午在京与越共中央总书记特使黎鸿英举行会谈。
　　刘云山表示，中越都是社会主义国家，近年两国关系总体保持发展势头。前一时期，中越关系出现紧张困难局面。越共中央在此时派总书记特使来华进行两党高层会晤，体现了越方推动中越关系改善发展的积极政治意愿。希望双方共同努力，推动中越关系重回健康稳定发展轨道。
　　黎鸿英说，越南党和国家领导人十分重视越中双边关系，愿与中方共同努力，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。
　　双方就中越关系发展达成原则共识：一是两党两国领导人将进一步加强对双边关系发展的直接指导。二是继续深化党际交往。三是恪守达成的重要共识，维护中越关系大局以及南海和平稳定。
　　王家瑞参加会谈。

[视频]马来西亚最高元首将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，马来西亚最高元首哈利姆将于9月3号至8号对我国进行国事访问。

[视频]中央组织部决定追授曾建同志“全国优秀组织工作干部”称号
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，中共中央组织部作出决定，追授江西省吉安市委组织部原副部长、市人力资源和社会保障局原党组书记、局长曾建同志“全国优秀组织工作干部”称号，并要求在全国组织系统广泛开展向曾建同志学习活动。
　　决定指出，广大组工干部要以曾建同志为榜样，学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格；学习他爱岗敬业、任劳任怨的优秀品质；学习他心系群众、以民为先的公仆情怀；学习他敢于担当、事不避难的进取精神；学习他坚持原则、公道正派的过硬作风；学习他淡泊名利、廉洁自律的高尚情操。要以曾建同志为镜，深学细照、见贤思齐，践行“三严三实”要求，弘扬“安、专、迷”精神，真正做到学先进、见行动，以一流标准、一流作风创一流业绩。

[视频]我台将直播青奥会闭幕式
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第二届夏季青年奥林匹克运动会将于明天在南京奥体中心闭幕，我台综合频道、体育频道、体育赛事频道将于明晚7点55分现场直播闭幕式的盛况。

[视频]焦点访谈：“媒体融合 走稳 走快 走好”
　　央视网消息(新闻联播)：中央全面深化改革领导小组第四次会议上审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，对新形势下如何推动媒体融合发展提出了明确要求，做出了具体部署，各主要新闻媒体加快了推进媒体融合的步伐。
　　详细内容请看今晚19:38播出的焦点访谈。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　七省市将试点设立外资独资医院
　　国家卫生计生委、商务部近日发布《关于开展设立外资独资医院试点工作的通知》，决定在北京、上海天津、江苏、福建、广东、海南开展设立外资独资医院试点，设置审批权限下放到省级。除港澳台投资者外，不得在这七省市设置中医类医院。
　　海军举行甲午战争120周年祭奠仪式
　　今天，海军在威海刘公岛海域举行甲午战争120周年海上祭奠仪式。由导弹护卫舰、舰载直升机组成的海空编队，以海军特有的方式祭奠北洋海军将士。

[视频]明斯克会谈各方同意缓和乌局势
　　央视网消息(新闻联播)：俄白哈关税同盟-欧盟-乌克兰三方会谈26号在白俄罗斯首都明斯克举行，会谈未达成任何书面协议，但与会各方都同意必须缓和乌克兰东部地区局势，释放俘虏，解决与难民和人道主义援助相关的问题。各方还同意将明斯克作为乌克兰问题磋商的固定场所。
　　随后，俄乌两国总统还进行了长时间的“艰难对话”，但也没能宣布取得任何实质性突破。双方就俄罗斯对乌东部地区的人道主义援助等问题交换了意见，并商定将恢复关于能源问题的协商机制。
　　外界认为，准备时间不足以及乌克兰危机的复杂性决定了明斯克会谈未能取得实质性成果，不过能够如期举行如此高级别的会谈本身就是一种进展，让人们看到了解决乌克兰问题的希望。卢卡申科在总结三方会谈结果时指出，明斯克会谈本身就说明“有关各方在解决乌克兰危机的正确方向上迈出了一步”。

[视频]巴以达成无限期停火协议
　　央视网消息(新闻联播)：在埃及的斡旋下，巴勒斯坦和以色列26号达成无限期停火协议，停火于当地时间26号19点、北京时间今天零点开始生效。目前，巴以双方还没有公布停火协议的具体内容。有媒体报道说，停火协议包括以色列放松与加沙相邻的口岸限制，允许救援物资及建筑材料运进加沙地带等内容。

