[视频]习近平出席斯里兰卡总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是斯里兰卡首都科伦坡总统府前广场。当地时间16日下午，斯里兰卡总统拉贾帕克萨举行隆重仪式，欢迎中国国家主席习近平对斯里兰卡民主社会主义共和国进行国事访问。
　　海阔风正好扬帆，古老的海上丝绸之路焕发新生机、开辟新航道。
　　当地时间下午5时许，习近平和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶向总统府，沿途海滨大道两侧，鼓乐齐鸣，军号嘹亮，斯里兰卡青年跳起传统的康提舞。海涛声、马蹄声、歌舞声汇成友谊的交响曲。
　　在总统府入口处，习近平和彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。习近平和彭丽媛走到孩子们面前，俯身向他们问好。两国元首登上检阅台，军乐队奏中斯两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在拉贾帕克萨陪同下检阅三军仪仗队。两国元首回到检阅台，中斯两国国歌再次奏响。两国元首相互介绍陪同人员。

[视频]习近平同斯里兰卡总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，两国元首举行会谈。两国元首在亲切友好气氛中举行会谈，高度评价中斯友谊，共同规划两国合作，宣布启动中斯自由贸易谈判，推动中斯战略合作伙伴关系深入发展。
　　拉贾帕克萨热烈欢迎习近平对斯里兰卡进行国事访问，他表示，时隔28年，中国国家主席再次访问斯里兰卡，具有重要历史意义，斯里兰卡人民期待已久。相信习近平主席这次访问必将深化两国合作，为斯中关系发展注入新动力。
　　习近平指出，我们抵达斯里兰卡后，受到斯里兰卡政府和人民盛情欢迎。从机场到下榻宾馆沿途，斯里兰卡民众载歌载舞夹道欢迎我们。刚才，拉贾帕克萨总统为我举行了隆重欢迎仪式，令我们深受感动。
　　习近平强调，中国坚持走和平发展道路，奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，与周边国家以心相交、以诚取信，睦邻友好、共同发展。中斯两国是相互信任、相互依靠的朋友和伙伴。两国关系经受住时间和国际风云变幻考验，是大小国家友好相处、互利合作的典范。我们坚定支持斯里兰卡维护独立、主权、领土完整，支持斯里兰卡人民选择适合本国国情的发展道路。
　　习近平强调，当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，斯里兰卡提出了国家振兴发展的“马欣达愿景”，双方奋斗目标相互契合。中方愿同斯方一道，抓住机遇，规划合作，推动中斯战略合作伙伴关系走实走深，更好惠及两国人民。双方要保持高层互访，为两国关系发挥引领作用。中方愿以建设21世纪海上丝绸之路为契机，同斯方加强在港口建设运营、临港工业园开发建设、海洋经济、海上安全等领域合作，探讨并确定先行先试项目，实现早期收获。希望双方加快推进自由贸易谈判，争取早日建成中斯自由贸易区。中方鼓励更多中国企业积极参与斯里兰卡工业园、经济特区、基础设施项目建设，欢迎斯方作为创始成员国参与亚洲基础设施投资银行。双方要拓展旅游、文化、教育、宗教等领域交流合作，支持在斯里兰卡开展汉语教学。中方愿同斯方继续加强在联合国等多边框架内沟通协调，共同促进地区和平与发展。
　　拉贾帕克萨表示，斯中友好源远流长，两国关系在相互尊重、相互信任的基础上不断向前发展。斯方感谢中方长期给予的宝贵支持，中国的援助使斯里兰卡人民实实在在受益。斯方高度赞赏中方奉行和平共处五项原则和睦邻友好方针，愿意在此基础上同中方不断发展战略合作伙伴关系，将继续在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。习近平主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议与斯方打造印度洋海上航运中心的设想不谋而合，斯方愿意同中方共同建设和经营好汉班托塔港和科伦坡港口城等重点合作项目，加速双边自由贸易谈判，加强经贸、能源、农业、基础设施建设、卫生医疗等领域合作。斯方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行。双方要扩大人文交流，弘扬传统友谊。斯方希望中方在斯里兰卡开设孔子学院，帮助斯方提高高校科研和人才培养水平。
　　会谈后，在两国元首见证下，双方签署《中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》以及经贸、基础设施建设、海洋科研、文化、教育等领域合作协议。
　　习近平和拉贾帕克萨共同为斯里兰卡中国文化中心和2014年科伦坡书展中国主宾国揭牌。习近平向拉贾帕克萨赠送中国文化典籍，拉贾帕克萨向习近平赠送郑和碑拓片和斯中关系画册。
　　两国元首共同出席中斯重要合作项目——普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。习近平在仪式上强调，中斯两国是患难与共的好兄弟、共谋发展的好伙伴、相互支持的好朋友。中方祝愿斯里兰卡更快、更好发展，愿意同斯方共同努力，使两国互利合作成果更多造福两国人民。
　　拉贾帕克萨表示，普特拉姆燃煤电站项目使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。

[视频]习近平和斯里兰卡总统共同考察中斯港口合作项目 推动21世纪海上丝绸之路建设

　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在斯里兰卡总统拉贾帕克萨陪同下，考察中斯重要合作项目-科伦坡港南集装箱码头并出席港口城开工仪式。
　　习近平抵达港口时，受到拉贾帕克萨总统热情迎接。两国元首来到港口大楼楼顶登高望远，晴空下水光潋滟，货轮倚港停靠，集装箱整齐码放，起重吊桥张开臂膀。习近平听取中国招商局集团负责人关于项目的介绍，对他们取得的成效表示肯定。
　　随后，习近平和拉贾帕克萨-同前往港口城开工仪式现场。两国建设者和许多民众早已迎候在那里，翘首以待。两国元首抵达时，斯里兰卡青年敲起欢快的鼓乐，表达心中的喜悦。
　　在热烈的掌声中，习近平和拉贾帕克萨一道为港口城奠基揭幕、为开工剪彩。彩旗招展，人群沸腾，海面上喷沙船拉响汽笛，喷起金沙，挖土机将砂石推入海中，人们以海港独特的庆祝方式，期盼古老的“东方十字路口”科伦坡港在21世纪海上丝绸之路建设中再放异彩。
　　习近平表示，我看到斯里兰卡发展欣欣向荣，为你们感到高兴。斯里兰卡具有独特的区位优势，相信你们一定能够加快发展，朝着既定的目标不断向前迈进。中方愿继续加强两国合作，为斯里兰卡提供力所能及的帮助。
　　拉贾帕克萨表示，斯里兰卡提出了“马欣达愿景”，致力于加快发展、改善民生，打造鳊洋航运和商务中心。有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。
　　习近平走到中方建设者中间，向他们转达祖国人民的问候，要求他们以高度负责的态度，精益求精，按时保质完成任务，同斯方一起建设好这个21世纪海上丝绸之路重要枢纽。
　　科伦坡港南集装箱码头是中国对斯里兰卡最大投资项目，有4个集装箱泊位，设计吞吐能力为240万个标准集装箱。今年4月竣工以来，截至8月已作业450多艘次船舶，处理47.33万个标准箱，业务量保持快速增长。
　　港口城由中国港湾集团承建，预计2017年9月完成约276万平方米填海造地和道路、管线等基础设施建设。剩余设施建设将于2022年完工，建成后，将与科伦坡中央商务区相连，拓展科伦坡市发展空间，拉动投资和就业，是斯里兰卡建设21世纪海上丝绸之路重要中继点的重大举措。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。



[视频]习近平会见斯里兰卡总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间17日在科伦坡会见斯里兰卡总理贾亚拉特纳。
　　习近平赞赏贾亚拉特纳长期致力于推动中斯关系发展，是中斯友谊的见证者和推动者。习近平指出，昨天我同拉贾帕克萨总统进行了富有成果的会谈，就深化双边关系达成广泛共识，对中斯关系未来发展作出规划，双方要扎扎实实推进，一件一件落实。双方要加快推进中斯自由贸易谈判，稳步推进汉班托塔港等大项目合作，拓展旅游、海洋科研、海洋经济、港口建设、海上安全等领域合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，加强旅游合作，促进两国人员交往。双方要加强多边领域合作，中方欢迎斯方作为创始成员国参与筹建亚洲基础设施投资银行。
　　贾亚拉特纳表示，我曾数次访华，见过毛泽东主席等中国老一辈领导人，对中国怀有深厚的感情。斯里兰卡人民感谢中国提供的宝贵支持和帮助。我们愿意学习借鉴中国的成功经验，积极参与21世纪海上丝绸之路建设，携手共同发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。

[视频]习近平会见斯里兰卡议长
　　央视网消息(新闻联播)： 国家主席习近平当地时间17日在科伦坡会见斯里兰卡议长恰马尔。
　　习近平强调，中方视斯里兰卡为全天候的朋友和伙伴，感谢斯方一贯在台湾、涉藏等问题上支持中方立场，支持斯方维护独立、主权、领土完整的努力，将一如既往为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。新形势下，中方愿同斯方在现有良好基础上，以共同建设21世纪海上丝绸之路为契机，加强互利合作，扩大人文交流，不断为两国关系注入新动力、正能量。希望双方加强立法机构及党际交往，欢迎恰马尔议长及更多斯里兰卡议会成员访华，加深相互了解和友谊。
　　恰马尔表示，斯中两国人民友好交往历史悠久，两国传统友谊深厚。中方积极支持和参与斯方建设进程，使斯里兰卡人民受益。习近平主席这次对斯里兰卡的访问有力推动了两国合作。斯里兰卡议会愿意同中国全国人大继续保持友好交往，积极促进两国关系发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。

[视频]彭丽媛出席活动


[视频]习近平在印度媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：9月17日，在对印度进行国事访问之际，国家主席习近平在印度主流媒体发表题为《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》的署名文章。
　　习近平指出，17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。17年后，我即将再次踏上这片令人向往的美丽土地。今天的印度，已经成为备受瞩目的新兴市场国家和发展中大国，印度人民信心倍增，国际社会对印度机遇充满期待。进入新世纪以来，中印关系得到了长足发展，两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中印关系已经成为21世纪最具活力和潜力的双边关系之一。中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。
　　习近平指出，当前，中国和印度都处在改革发展的关键阶段，都面临历史性发展机遇，中印的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。“世界工厂”和“世界办公室”的强强联合，将形成最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场。作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义，我们要共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。正如邓小平先生所说：真正的“亚洲世纪”，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。我们愿肩负起时代赋予的使命，做中印友好的积极推动者。我相信，只要中印携手合作，繁荣振兴的亚洲世纪一定能够早日到来。

[视频]李克强主持召开国务院第三次全体会议 决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天主持召开国务院第三次全体会议，决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。
　　会议审议了澳门特别行政区政府关于选举崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任王光亚关于澳门特别行政区第四任行政长官人选产生过程的汇报。
　　李克强在会上作了重要讲话。他说，澳门特别行政区第四任行政长官选举依法进行，完全符合澳门特别行政区基本法和有关法律的规定，体现了公开、公平、公正的原则。崔世安先生高票当选，反映了澳门社会对崔世安先生的广泛认同和支持。在过去五年的行政长官任期内，崔世安先生带领澳门特别行政区政府，在中央政府支持下，不断改善社会民生，拓展区域经济合作，使澳门经济保持了高增长、低失业态势。由崔世安先生担任第四任行政长官，符合澳门各界的意愿，有利于巩固目前澳门良好的社会政治经济形势，保持澳门长期繁荣、稳定和发展。
　　李克强指出，今年是澳门回归祖国十五周年。十五年来，“一国两制”在澳门的实践取得了举世公认的成功。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格按照基本法办事，全力支持澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持澳门应对各种困难挑战，为澳门保持繁荣稳定提供坚强后盾。相信崔世安先生就任行政长官后，一定会带领澳门特别行政区政府，与澳门各界人士一道，务实进取，共同开创澳门更加美好的明天。
　　依据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官。李克强总理当即签署了任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官的国务院第655号令。
　　国务院副总理张高丽、汪洋，国务委员杨晶、常万全、郭声琨、王勇以及国务院全体会议其他组成人员出席会议。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。
　　会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出以下新政策：一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。
　　会议认为，织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，事关公平正义，是政府以人为本、保障基本民生的重要职责。会议决定，按照《社会救助暂行办法》，全面建立临时救助制度，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。社会力量参与救助的，按规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。临时救助实施情况定期向社会公开，加强救助资金监督检查，严肃查处挤占挪用资金、骗取救助等行为。会议强调，要坚持应救尽救，加大资金投入，将政府救助、社会帮扶和家庭自救有机结合，确保有困难的群众求助有门、受助及时，让人民群众心中有底、敢于创业，缓解后顾之忧。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]西班牙首相将访华
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：应国务院总理李克强邀请，西班牙王国首相马里亚诺·拉霍伊·布雷将于9月24日至27日对中国进行正式访问。

[视频]第七届北京人权论坛开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第七届北京人权论坛今天(17号)在北京开幕。论坛的主题为“中国梦：中国人权事业的新进展”，来自联合国和30多个国家和地区的100多名人权高级官员、专家和驻华使节代表就中国梦的人权意义、反恐怖与人权保障等议题展开研讨。
　　与会的中方代表指出，发展经济、改善民生，始终是中国政府解决所有问题的关键所在。中国梦的深厚渊源在于人民，根本归宿也在于人民。联合国负责人权事务的官员表示，北京人权论坛已成为国际社会探讨人权议题的重要平台。

[视频]第五届中国国际版权博览会成都开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第五届中国国际版权博览会今天在成都开幕。博览会期间，将举办中国版权产业与金融创新高峰论坛等12项重要主题活动，其规模和活动内容皆为历届之最。

[视频]“五个一工程”专题节目今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：《为梦想放歌---第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品专题节目》今晚19点30分将在我台综艺频道首播，22点40分在综合频道重播。8个领域的代表人物作为“获奖作品推介人”，向观众推介本届“五个一工程”的获奖作品。

[视频]乌议会通过东部地区特殊地位法
　　央视网消息(新闻联播)：16号，乌克兰议会表决通过了在顿涅茨克州和卢甘斯克州某些地区实行地方自治的特殊地位法。该法的核心内容是给东部民间武装控制区以特殊地位，令其在政治、经济、文化等方面拥有一定自主权，从而放弃独立主张。
　　同一天，乌克兰议会和欧洲议会全体会议先后批准乌克兰与欧盟的联系国协定，为乌克兰加入欧盟打开了通道。

