[视频]习近平举行仪式欢迎埃及总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎埃及总统塞西对我国进行国事访问。
　　全国人大常委会副委员长吉炳轩、国务委员杨洁篪、全国政协副主席齐续春等出席欢迎仪式。
　　陪同塞西总统访华的有旅游部长、工业和外贸部长等。
　　军乐队奏埃中两国国歌。
　　随后，塞西总统在习近平主席陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　塞西总统是应习近平主席的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同埃及总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同塞西总统举行会谈。两国元首共同决定，将中埃关系提升为全面战略伙伴关系。
　　习近平指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国，两国始终相互理解和尊重，相互信任和支持，中埃关系是中阿、中非关系和南南合作的典范。中方高度重视同埃及的关系。我们共同决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，将有力推动两国各领域合作迈上更高水平。
　　习近平强调，中方十分关注埃及局势发展，坚定支持埃方积极探索符合本国国情的发展道路，相信埃及政府和人民有智慧、有能力处理好前进中遇到的各种问题，实现稳定和发展。
　　塞西表示，埃中友好交往源远流长。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家，这体现了埃及对中国重要国际地位的认同和赞赏。埃方感谢中方一贯给予的支持和帮助，特别是对近年来埃及人民变革诉求给予的理解。埃及正在努力实现国家稳定和经济发展，我们决心同中方发展全面战略伙伴关系，加强政治、经济、人文、军事、安全等领域友好合作。我和埃及人民期待习近平主席早日对埃及进行国事访问。
　　习近平表示，我愿意在双方方便的时候访问埃及。中埃双方还要密切政党、立法机构和民间交流，分享治国理政经验。中方愿意将共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议同埃方重大发展规划对接，加强基础设施建设、核电、新能源、航天等领域合作，并辅之以适当的投融资安排。双方还可以共同开展面向阿拉伯和非洲国家的三方合作。中方愿意推进两军交流，深化执法安全领域合作，共同打击恐怖主义和跨国犯罪。中埃都是文明古国，中方支持2016年两国互办“文化年”，扩大人文交流。两国要在国际和地区事务中加强相互支持，维护共同利益。
　　塞西表示，习近平主席提出共建“一带一路”的倡议为埃及的复兴提供了重要契机，埃方愿意积极参与并支持。埃方希望同中方合作开发苏伊士运河走廊和苏伊士经贸合作区等项目，创造更好条件，吸引中国企业赴埃及投资。埃方希望更多埃及学生来中国留学、更多中国公民到埃及旅游。埃方愿意同中方加强在重大国际和地区问题上协调配合，共同应对恐怖主义等挑战。
　　塞西介绍了对西亚北非局势的看法。习近平指出，西亚北非地区热点此起彼伏，矛盾错综复杂，通过政治方式、开展包容性对话，找到符合地区实际、兼顾各方利益的解决方案至关重要。西亚北非地区历史和传统独特，国际社会应支持地区国家自主探索符合本国国情的发展道路。
　　会谈后，两国元首共同签署了《中埃关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，并见证了经济、贸易、航天、能源等领域合作文件的签署。

[视频]习近平会见泰国总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日在人民大会堂会见泰国总理巴育。
　　习近平指出，上个月，我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤。一个月来，两国合作又取得新成绩，特别是铁路合作取得重大突破，我对此感到满意。两国领导人经常互访和见面，是“中泰一家亲”的生动体现。我祝愿泰国人民新年幸福。
　　习近平强调，明年是中泰建交40周年，我们要共同办好庆祝活动，继往开来，把中泰关系发展得更好。双方要坚持在涉及彼此重大利益问题上相互理解和支持。中方将继续尊重和支持泰国为实现政治稳定、经济发展、民生改善所作努力。中泰合作始终走在中国和东盟国家合作前列，双方要切实推进铁路、农业等领域合作，继续发挥引领和示范作用，带动区域互联互通。双方要扩大人文、教育、科技交流，使中泰传统友谊不断发扬光大。中国是亚洲和世界和平的重要维护者和建设者，我们愿意同泰方一道，深化亚洲各国互利合作，携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。
　　巴育表示，泰方高度赞赏中国为维护世界和平、促进共同发展发挥的重要作用，衷心祝愿中国人民早日实现伟大的中国梦。泰国正致力于改革和发展，希望借鉴中国的成功经验，发展更为紧密的泰中关系。泰中双方就铁路合作达成协议，这是送给泰国人民最好的新年礼物。泰方感谢中方进口更多泰国农产品，这有利于促进双边贸易平衡发展。泰方愿意积极参与中方关于共建21世纪海上丝绸之路的倡议，深化铁路、通信、旅游等领域合作，促进区域互联互通，朝着建立亚太自由贸易区的目标迈进。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]中央农村工作会议在京召开
　央视网消息(新闻联播)：中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实党的十八大和十八届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，总结2014年农业农村工作，研究依靠改革创新推进农业现代化的重大举措，部署明年和今后一段时期农业和农村工作。
　　党中央、国务院高度重视这次中央农村工作会议，中共中央政治局会议、中共中央政治局常委会议和国务院常务会议就开好这次会议，做好明年农业农村工作提出了明确要求。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席会议并作重要讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
　　会议指出，今年以来，在党中央、国务院正确领导下，经过全党全国上下共同努力，实现粮食产量“十一连增”、农民增收“十一连快”，农村民生改善取得重大进展，农村改革加快推进，农村社会和谐稳定，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。
　　会议强调，随着国内外环境条件变化，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。必须按照党的十八大要求，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路，加快转变农业发展方式，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现集约发展、可持续发展。
　　会议指出，挖掘农民这个最大群体的消费潜力，可以更好发挥消费的基础作用；农业农村基础设施和公共服务落后，有巨大新增投资需求，用好这个空间，可以更好发挥投资的关键作用；做大做强农业产业，可以形成很多新产业、新业态、新模式，培育新的经济增长点。
　　会议强调，推进农业现代化，要坚持把保障国家粮食安全作为首要任务。一是大力发展农业产业化。促进一二三产业融合互动。二是积极发展多种形式适度规模经营。引导和规范土地经营权有序流转，发展各类新型农业经营主体，避免“非粮化”“非农化”。三是建设资源节约、环境友好农业。四是加大农业政策和资金投入力度。统筹整合涉农资金，创新农业投融资机制，健全金融支农制度。五是用好两个市场两种资源。
　　会议要求，发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用。着力解决好现有“三个1亿人”问题，引导城市现代生产要素向农业农村流动，多渠道促进农民增收。积极稳妥推进新农村建设，加快贫困地区脱贫致富步伐。
　　会议强调，推进农业现代化和新型城镇化，要坚持以人为本，激发农民的创造、创新、创业活力，形成大众创业、万众创新的生动局面。要加强对“三农”工作的组织领导，加强农村基层党组织建设，造就一支过硬的“三农”干部队伍，不断提升“三农”工作水平。
　　会议指出，要按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，努力完成明年农村改革发展各项任务。要加快转变发展方式，不断提高农业综合效益和竞争力。进一步深化农村改革。不断增强农村基层服务型党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为农村改革发展稳定提供有力保障。
　　会议讨论了《中共中央国务院关于进一步深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋主持会议并作总结讲话。国家发改委、科技部、财政部、水利部、农业部、中国人民银行、国家林业局、国务院扶贫办负责人作大会交流发言。
　　部分中共中央中政治局委员、国务委员等出席会议。

[视频]人民日报社论：深化农村改革 加快推进农业现代化
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，明天出版的人民日报将刊发社论《深化农村改革 加快推进农业现代化》。
　　社论指出，在当前经济进入新常态背景下，农业农村发展正面临前所未有的新挑战。破解农业现代化的瓶颈制约，必须主动适应经济新常态，按照“稳粮增收、提质增效、创新驱动”的总要求，全面深化农村改革。
　　新一轮农村改革，着力破除的是城乡二元结构体制，面对的都是难啃“硬骨头”，要紧紧围绕市场在资源配置中的决定性作用，更好地发挥政府作用。
　　农村情况千差万别，生产力水平各不相同，农业现代化不能一个模式“齐步走”，要因地制宜，鼓励创新，也要坚守底线，试点先行，形成多路径、多形式、多层次推进农业现代化的格局。

[视频]李克强同德国总理默克尔通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天下午同德国总理默克尔通电话。
　　两国总理互致新年问候。李克强表示，中德关系发展良好。明年将迎来“中德创新合作年”，双方还将举行高级别财金对话、外交与安全战略对话等重要活动，希望以此为契机推动两国关系取得新的发展。中方重视2015年汉诺威消费电子、信息及通信博览会，将积极参与并支持德方办好这一盛会。欢迎德国领导人明年访华。
　　李克强应询介绍了不久前在贝尔格莱德举行的第三次中国-中东欧国家领导人会晤情况，指出中国-中东欧国家合作是中欧关系不可分割的组成部分，惠及双方人民。相关合作将在欧盟标准和法律法规框架下开展，有利于欧盟国家平衡发展和欧洲一体化进程。
　　李克强强调，中方高度重视发展同欧盟的关系。明年是中欧建交40周年，我期待同欧盟新一届领导人举行第17次中国欧盟领导人会晤。希望德国为促进中欧关系深入发展发挥更加积极的作用。
　　默克尔感谢中方对汉诺威消费电子、信息及通信博览会的支持，表示德方愿同中方密切高层交往，她期待明年再次访华，推动两国合作取得新进展。德方重视中国同中东欧国家开展合作的模式，认为这符合欧盟有关规定和欧方利益。德方愿继续为欧中关系发展发挥积极推动作用。

[视频]十二届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十二次会议23日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　沈跃跃副委员长主持会议。
　　国务院副总理马凯代表国务院向会议作关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告。马凯说，社会保障是保障人民生活、调节社会分配的一项基本制度。国务院认真贯彻党中央的重大决策部署，全面落实社会保障法律法规，立足基本国情，坚持以人为本，不断改革创新，完善体制机制，加大财政投入，社会保障制度体系建设取得历史性进展，制度体系基本形成，覆盖范围不断扩大，待遇水平稳步提高，支付能力得到增强，社会保险管理服务水平不断提升，对维护改革发展稳定大局发挥了重要作用。报告对制度建设和实施中仍然存在的一些亟待解决的矛盾和问题及其原因作了分析，提出下一步将重点抓好社会保障制度顶层设计、实施全民参保登记计划、推进机关事业单位养老保险制度改革、完善法律法规等八个方面工作，加快建立健全中国特色社会保障体系。
　　受国务院委托，国家安监总局局长杨栋梁作了关于安全生产工作情况的报告。他说，近年来，安全生产整体水平明显提升，但形势依然严峻，安全生产工作的长期性、复杂性和反复性依然突出。下一步将大力实施安全发展战略，强化红线意识，推进依法治安，狠抓责任落实，加快改革创新，抓预防、重治本，建立完善安全生产长效机制，努力实现全国安全生产状况根本好转。
　　受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于国家财政水利资金投入和使用工作情况的报告。他说，兴水利、除水害，是治国安邦的大事。各地区各有关部门认真贯彻中央决策部署，将水利作为重点支持领域，加大资金投入，加强资金使用管理，有力推动了水利改革发展。针对存在的问题，下一步将切实转变职能，全面深化改革，努力破除水利建设发展面临的体制机制障碍，着力构建水利发展财政保障长效机制。
　　受国务院委托，农业部部长韩长赋作了关于推进新农村建设工作情况的报告。他说，党的十六届五中全会提出推进社会主义新农村建设的重大历史任务以来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央决策部署，坚持城乡统筹发展，出台了一系列强农惠农富农政策措施，推动社会主义新农村建设取得重大进展。但农业基础薄弱、农村发展滞后、城乡差距较大的局面仍未根本改变。下一步将以建设现代农业、发展公共事业、改善人居环境、加强民主管理为重点，强化政策扶持、投入保障和改革创新，扎实推进社会主义新农村建设。
　　会议审议了张德江委员长访问秘鲁、哥伦比亚和墨西哥三国情况的书面报告。

[视频]张德江会见泰国总理
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江23日在人民大会堂会见泰国总理巴育。
　　张德江说，泰国是中国的亲密友好邻邦，中泰两国具有“一家亲”的特殊关系，中方真诚希望泰国保持稳定发展，人民生活越过越好。明年是中泰建交40周年，双方要抓住有利时机，全面落实两国领导人达成的合作协议和共识，深化务实合作，造福两国人民。加强两国立法机关的交流与合作至关重要，中国全国人大重视发展与泰国立法议会的友好关系。双方应保持各层次友好交流，增进相互了解和理解，营造深化务实合作的良好法治环境，扩大中泰友好的社会民意基础，推动中泰全面战略伙伴关系深入发展。
　　巴育说，泰中传统友谊深厚，双方应加强互鉴，抓紧落实合作协议，拓展合作深度和广度。
　　王晨参加会见。

[视频]【行进中国·精彩故事】高德荣：独龙江书写大爱人生
　　央视网消息(新闻联播)：“行进中国·精彩故事”今天继续给您讲述云南怒江州独龙族干部高德荣的故事。高德荣为了独龙族群众脱贫致富，常年扎根偏远贫困的独龙江。在当地老百姓的眼里，高德荣是出了名的慷慨；但在家人的眼中，他却几乎有些不近人情。
　　高德荣今年退休了，他还是住在独龙江，云南省目前正在独龙江推进整乡扶贫，高德荣就一个项目一个项目地去现场看，遇到问题及时反映、帮助解决。每次下乡离开时，常常有老乡把自家种的东西，悄悄放到他的车旁。
　　每次碰到这个情况，高德荣都会拿出上百元塞给老乡。当县长多年，他们全家四口一直住在贡山县城一套47平米的老房子里。那些年，许多独龙江群众在大雪封山前都会到县城采购物资，高德荣的家就成了他们的免费落脚点。
　　高德荣对贫困的乡亲们敞开大门，可是，想找他开后门办事的人都是碰壁而归。
　　不仅自己清正廉洁，高德荣对子女们的要求也近乎苛刻。
　　女儿结婚时，按当地的风俗，婚礼要由父母操办，但时任贡山县县长的高德荣，却不让家里人用他的名义去请客，不准大操大办。
　　在高德荣看来，只有乡亲们过上好日子了，他也才能真正安心地退休。

[视频]全国工商联十一届三次执委会议在济南举行
　　央视网消息(新闻联播)：全国工商联十一届三次执委会议12月22号至23号在山东济南举行。会议深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，研究确定工商联参与各项改革、营造发展环境、强化引导教育、开展法律服务、加强基层建设的总体思路和具体举措。全国工商联主席王钦敏代表常委会作工作报告。
　　关于2015年的工作，王钦敏要求各级工商联组织坚持两个健康工作主题，引导民营企业在新常态下加快转型升级，加强以发挥商会作用为重点的基层组织建设，为全面深化改革和全面推进依法治国作出贡献。

[视频]上海沪剧院：用作品记录时代变迁
　　央视网消息(新闻联播)：上海沪剧院坚持弘扬传统的同时，紧扣时代脉搏，创作出了一批现实题材的原创作品。
　　这是上海沪剧院新推出的大型历史沪剧《邓世昌》，它再现了120年前的甲午战争——这一重大历史事件。沪剧被列为我国首批国家级非物质文化遗产名录，为了让传统文化永葆生命力，上海沪剧院坚持贴近生活，先后创作了《敦煌女儿》、《霓虹灯下的哨兵》等一批现实主义题材的作品。其中，反映安徽齐云山普通母亲故事的《挑山女人》，还荣获“五个一工程”优秀奖。
　　为推进沪剧的传承发展，上海沪剧院还和其它院校合作招生，专门成立剧院青年团培养年轻人。现在，一批90后沪剧演员已逐步成长为剧院的“台柱子”。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2013年全国收费公路统计公报公布
　　今天，交通运输部公布了《2013年全国收费公路统计公报》。2013年，我国收费公路车辆通行费总收入为3652.2亿元，总支出为4312.7亿元。
　　鲁辽首开国内滚装甩挂航运通道
　　鲁辽陆海货运滚装甩挂运输大通道今天通航。线路以山东潍坊港和辽宁营口港为陆海联运衔接基地，将带动两省及腹地区域的经济发展。
　　全国有线电视网络联合开辟电视院线
　　全国三十多家省市有线电视网络公司今天在北京结成电视院线联盟，联盟通过与电影界的深度合作，将做到多部热映大片在影院下线一个月左右，有线电视用户就可以低价点播观看。
　　中国首支维和步兵营准备出征
　　中国赴南苏丹维和步兵营举行出征仪式，700名官兵携带无人机、步战车等各型装备185台，将部署在南苏丹首都朱巴。这是我国首派步兵营维和。
　　中国文联“送欢乐下基层”走进福建
　　中国文联“我们的中国梦——送欢乐下基层”慰问演出来到福建，近百位文艺工作者先后在福州和宁德，为观众表演了精彩的节目。
　　话剧《老阿姨》在首都高校演出
　　根据全国道德模范龚全珍事迹创作的话剧《老阿姨》这几天在清华大学、首都师范大学等高校上演，龚全珍平凡而感人的事迹引起高校师生的强烈共鸣。
　　首届星光公益广告大奖颁奖
　　60件优秀公益广告作品今天获得首届“星光公益广告”大奖。截至11月底，中央和各省级电视台共制作主题公益广告16000余条，播出750余万次。
　　CCTV体坛风云人物评选提名奖揭晓
　　“2014CCTV体坛风云人物年度评选”提名奖今天揭晓，最佳男运动员、最佳女运动员、年度突破奖等10个奖项50个提名奖获得者正式对外公布。

[视频]中国反对安理会介入朝鲜人权问题
　　央视网消息(新闻联播)：22号，在联合国安理会会议上，联合国负责人权事务的助理秘书长伊万·西蒙诺维奇通报了将朝鲜局势列入安理会议程的问题，并获得通过。
　　中国常驻联合国代表刘结一在会上重申了中方反对以朝鲜侵犯人权为由，将朝鲜局势列入安理会议程的立场。刘结一表示，安理会不是介入人权问题的场所，更不应将人权问题政治化。俄罗斯也表明了不赞成的立场。
　　当天，朝鲜常驻联合国代表团的一名代表表示，朝鲜拒绝接受安理会将朝鲜局势纳入议事日程。
　　本月18号，联合国大会通过决议敦促联合国安理会，将朝鲜人权问题提交国际刑事法院，对此，22号召开的安理会会议并未做出相关决定。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊辛贾尔中心地带激战视频公布
　　22号，伊拉克库尔德武装将打击极端组织的战线推至伊北部辛贾尔镇的中心地带，当天公布的一段网络视频，展示了双方的激战场景。辛贾尔镇距离极端组织目前的“大本营”摩苏尔约100公里，辛贾尔附近的道路是连通摩苏尔和叙利亚的重要通道。一旦辛贾尔摆脱极端组织控制，将削弱极端组织的运输补给。
　　阿尔斯通因贿赂被罚逾7亿美元
　　22号，法国电气和运输巨头阿尔斯通公司承认其行贿行为违反美国《反海外腐败法》，并以7.72亿美元的罚款与美国司法部达成和解协议。美国司法部调查称，阿尔斯通的贿赂行为涉及印尼、埃及和沙特等国，行贿总额达数千万美元，涉及项目总额达40亿美元，从中获利3亿美元。目前除美国外，英国、巴西和马来西亚也正在对该公司的跨国行贿案展开调查。
　　韩国核电站相关文件连遭外泄
　　22号，韩国开始在境内4所核电站展开为期两天的网络恐怖袭击应对训练。近期，韩国水电与核电公司内部文件连续外泄，21号，该公司两所核电站的部分设计图和程序运行说明出现在社交网站上，这是自本月15号以来其内部文件第四次遭泄露。由于嫌疑人使用的社交网站账户是在美国注册的，韩方已要求美国协助调查。

