[视频]走基层·蹲点日记：小厂有大爱 非常母子情
　　央视网消息(新闻联播)：今天的【走基层·蹲点日记】继续为您讲述《小厂有大爱 非常母子情》。做好人才能做好事，家风正才能国风正。武汉东方红食品厂经理易勤对12个智障员工不离不弃，对产品质量一丝不苟，这种扶危济困的慈善之心，这种正道直行的责任感，很大程度上来自家庭的熏陶。从父辈那里继承来的东西，让她有强大的内心力量来严于律己、善待弱者、回报社会。
　　每天清晨五点，易勤就开始在厂房里忙活了，为了赶订单，她要在工人们上班前，把一天用的原配料准备好。夜里，易勤还要把做坏的废品一一返工。年轻时，易勤爱漂亮、能歌善舞，这些年改变的不只是容颜，长期劳作她患上严重的腰椎和颈椎病，左脚小指出现增生，为了减轻磨脚的疼痛，每双新鞋易勤都会剪开一个窟窿。
　　其实易勤本可以不这样操劳，易勤的父亲1938年参加革命，70年代，副厂长在别人眼里可是个不小的领导，可易勤从没看过父亲占公家的便宜，就连自己想把厂里生产剩下的边角余料——几块碎木头拿回家烧火也会被父亲狠狠批一顿，而父亲却会在分红糖的时候给厂里的孕妇多批几斤。
　　不占便宜、多为别人着想，这是父亲对易勤的言传身教。
　　讲良心、不放弃，严谨的家风每时每刻都在影响着易勤，她总想着自己再坚持下，就会有转机，最让她难忘的是2012年的最后一天，一家三口为了赶订单，一直饿着肚子干到凌晨三点，看到丈夫和女儿快睡着了，易勤给他们唱起了歌。
　　易勤的女儿刘欣大学毕业后，就被易勤拉进了厂里，刘欣爱好时尚，但每天穿着工作服早起晚睡，没有周末，更没拿过一分钱工资。
　　虽然丈夫和女儿全力支持易勤，但是不得不面对的现实是，企业已经连续8年共亏损了80多万。这些年，因为智障员工们工作效率低，东方红食品厂年销售额90万左右，原料成本、房租水电等各项开支也在90万左右，而智障员工月工资加上社保每人2000元，这项支出每年要20多万，按福利企业的退税政策，厂里每年能拿回9万多的退税，这么算下来，每年要填补10万左右的缺口。
　　2005年，易勤卖掉30平米的老房，换了6万补贴厂里。2007年，夫妻俩又把第二套房子抵押了20万。没了房子，一家人住进厂房一个9.8平方米的小屋里。
　　当然，易勤夫妇也有打算，那就是上两条机械化生产线提高效率，产量上去了，一切问题迎刃而解，可最大的问题是，需要2000平米的厂房，300万的生产设备，钱从哪来?不过倔强的易勤依然相信：有梦想，有机会，有奋斗，生活总会充满希望。

[视频]本台短评：特殊母子情折射暖人家风
　　央视网消息(新闻联播)：易勤宁肯多受累、少赚钱，也要把12个智障员工揽在怀里。特殊母子情，折射暖人家风。对得起良心，扛得起责任，放得下功利，这种家风的灵魂，是薪火相传上千年的中国价值观。易勤只有一个，但在同样价值观的指引下，千万普通人本分善良地活着，推己及人地爱着，热情慷慨地付出着。我们的明天之所以美好，就在于这种无所不在的力量。

[视频]张德江强调 加强人大制度理论研究推动人大制度与时俱进
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江7日在出席中国人民代表大会制度理论研究会成立大会时强调，加强人民代表大会制度理论研究，是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神的一项重要举措，是推动人大制度和人大工作与时俱进的一项重要基础性工作。要认真总结人大制度的发展经验，积极探索人大制度的特点和人大工作的规律，不断推动人大制度理论和实践创新，发挥人大制度的根本政治制度作用，切实把人大制度坚持好、完善好、发展好。
　　张德江指出，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，人民代表大会制度理论是马克思主义中国化理论成果的重要组成部分。近60年来特别是改革开放以来，人大制度发挥了极为重要的作用，展现出巨大的优越性和旺盛的生命力，是符合我国国情、符合时代发展的好制度。加强人大制度理论研究，必须增强历史责任感和使命感，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，毫不动摇地坚持、与时俱进地发展人大制度，不断赋予人大制度新的思想内涵，不断丰富人大制度的实践特色和时代特色，始终保持国家根本政治制度的生机活力。
　　张德江指出，人民代表大会制度理论研究，内容丰富，涉及面广，思想性、政治性、法律性很强。必须着眼于党和国家工作全局，着眼于人大制度、人大工作的实践和发展，紧紧围绕全面深化改革的总目标，牢牢把握加强人大制度理论研究的基本要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确的政治方向，坚持科学的理论指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持从中国国情和实际出发，总结自己的经验，阐述自己的理论，走自己的道路，使人大制度、人大工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
　　张德江强调，要以成立研究会为契机，加强和改进人大制度理论研究工作的统筹规划、组织联络和交流研讨，密切工作联系、工作协同和工作交流，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，弘扬理论联系实际的优良传统和作风，充分发挥自身特点和优势，紧紧抓住人大制度、人大工作发展完善中迫切需要回答的重大理论和实践问题，用发展的眼光和创新的精神推动理论研究工作，不断增强理论研究的活力、吸引力和创新力，不断提高运用科学理论分析问题、解决问题的能力，努力开创人大制度理论研究工作的新格局。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国出席会议。
　　会议由全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨主持。

[视频]张高丽会见亚行行长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽1月7日下午在中南海紫光阁会见了亚洲开发银行行长中尾武彦。双方主要就中国全面深化改革、加强中国与亚行的合作等问题交换了意见。
　　张高丽说，中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。中国全面深化改革，将为世界经济发展作出积极贡献。
　　张高丽表示，多年来，中国与亚行开展了务实合作，取得了丰硕成果。中国愿继续深化与亚行的合作伙伴关系。当前亚洲的发展依然面临一系列严峻挑战，亚行作为域内重要的多边开发机构，应在亚洲的减贫与发展进程中继续发挥重要作用。
　　中尾武彦高度评价了中国全面深化改革的重大意义，并表示亚行愿继续加强与中国的合作，积极为中国的改革发展提供支持。

[视频]中央纪委：创新案件管理 严把查办流程
　　央视网消息(新闻联播)：在过去的2013年里，各级纪检监察机关把思想和行动统一到中央对形势的判断上来，中央纪委对掌握的问题线索大起底，开展全面清理，在不断加大办案工作力度的同时，积极转变办案方式，进一步加强了办案全过程监督管理。
　　十八大以来，各级纪检监察机关坚持用法治思维和法治方法惩治腐败。在整合办案力量的同时，不断改进办案模式，努力提高查办案件的能力和水平。
　　在协同办案方面，各级纪委充分发挥反腐败协调小组的作用，并加强同公安、检察、审判、审计机关的协作，目的是就是为了提高办案效率。另外，各级纪检监察机关更加重视对办案工作全过程的监督管理，不断提高依纪依法办案水平。
　　2013年，各级纪检监察机关加强和规范了反映领导干部问题线索管理工作，强化线索管理的保密管理，坚决防止跑风漏气和失泄密问题的发生。建立健全监督制约机制，对问题线索处置的每一个环节都做到有审批、有着落、有反馈、有监督。在严把线索关的同时，各级纪检监察机关还严把制度程序关，严格审批、严格管理、严格实施各种办案措施，确保每个案件的查处都符合制度规定。

[视频]密集出台法律法规助推司法改革
　　央视网消息(新闻联播)：从关乎民生领域的热点问题入手，密集出台法律法规;从保证公民基本权利的角度出发，着力解决司法公正问题，2013年中国法治建设迈出了坚实的步伐。
　　这位正在办案的年轻警察名叫张宇，是北京市公安局房山分局的基层派出所民警，记者注意到一个细节，他在执法办案的过程中，身上带着一本手册，是市局统一下发的《规范执法办案手册》，以图文并茂、直观易懂的形式列举了22种常见类型案件的办案流程和执法操作要求，张宇和他的同事们人手一套。
　　依法执法，规范执法在全国许多地方的执法机关已经成为重点提升的内容。
　　2013年，除全国人大颁布实施的一批法律法规以外，司法机关密集出台了一大批司法解释，其中两高联合出台的司法解释有9个，最高人民法院单独出台的司法解释就有28个，内容涉及食品安全、环境保护、信息网络诽谤、恶意欠薪、编造虚假恐怖信息等诸多民生领域，几乎全是老百姓反映突出的热点问题。与此同时，案件庭审微博直播、司法审判文书公开上网、劳动教养制度废除等先后进入公众的视野。
　　公平、公正是政法工作的生命线。2013年政法机关下大力气解决执法司法突出问题，着力整治执法不公和司法腐败问题。
　　2013年7月，中央政法委首个《关于切实防止冤假错案的指导意见》对外发布。在对办案程序作出大量细节规范的同时，明确提出，法官、检察官和人民警察对办案质量要“终身负责”;还要建立健全冤假错案的“责任追究机制”。两高也相继出台了防范冤假错案的司法规定。

[视频]八部委清理规范非融资性担保公司
　　央视网消息(新闻联播)：银监会、发展改革委、工业和信息化部、财政部、商务部、人民银行、工商总局、法制办等八部委近日联合发文，从2013年12月到2014年8月底，对各地非融资性担保公司进行集中清理规范，重点是以“担保”名义进行宣传但不经营担保业务的公司，防范它们以“担保”名义误导、欺骗公众和非法经营金融业务。对从事非法吸收存款、非法集资、非法理财、高利放贷等违法违规活动或违规经营融资性担保业务的，要坚决依法查处和取缔。

[视频]“雪龙”号冲出重冰区 突围成功
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，在南极遇冰受阻5天的中国“雪龙”号，今天抓住风向转变的有利时机，经过超过14个小时的努力，终于冲出了重冰区。整个突围行动是从北京时间今天凌晨开始的，“雪龙”号启动主机，加足马力冲击冰层。一开始，西风吹动“雪龙”号周围的浮冰整体快速东移，但是浮冰之间没有出现开裂的迹象，3小时内，身长167米、重2.1万吨的“雪龙”号仅向前突围了200米。在保证自身安全的前提下，“雪龙”号没有放弃，一直在努力拓宽航道，终于在今天下午的6点左右成功驶出重冰区，进入了清水区航行。

[视频]人民日报评论员文章：让创新鼓起梦想的风帆


[视频]广播电视节目应带头规范语言文字
　　央视网消息(新闻联播)：日前，国家新闻出版广电总局关于广播电视节目规范使用通用语言文字的通知发出后，广电业内人士一致认为，广播电视作为大众媒体，播音员和主持人应该在推广普及普通话，规范使用通用语言文字方面发挥积极示范和表率作用。
　　针对当前在一些选秀等综艺娱乐节目中存在的不规范用语现象，各广播电视机构负责人表示要为形成良好的语言环境积极承担应尽的社会责任。

[视频]整改进行时 建设银行：针对热点着重改善服务作风
　　央视网消息(新闻联播)：中国建设银行在党的群众路线教育实践活动中，严字当头，针对社会大众和客户反映突出的服务作风问题，认真整改。
　　河北省香河县的韩大妈的老伴不久前生病了，急需钱去医院看病。可是韩大妈和老伴都忘记了存折的密码。存折是老伴的，根据银行的规定，必须本人到网点亲自办理，才能取出钱来，而韩大妈的老伴当时躺在床上根本无法动弹。
　　建设银行的工作人员了解到韩大妈的情况后，在不违反规定的情况下，派专人上门办理业务，当天就帮韩大妈把存折里的钱取了出来。
　　在党的群众路线教育实践活动中，建行要求员工以群众满意、客户舒心为服务标准，切实改进服务中的不足。
　　此外，建行还从制度上着力整治“大企业病”，严格控制成本开支。2013年全行削减办公楼建设项目2个，停建、缓建办公楼5个，节约预算80亿元。

[视频]邵逸夫在香港去世 享年107岁
　　央视网消息(新闻联播)：香港电视广播有限公司、也就是香港“无线电视”荣誉主席邵逸夫今天早上在家人陪伴下在香港家中离世，享年107岁。香港特区行政长官梁振英等各界人士表示哀悼。
　　邵逸夫出生于浙江省宁波市，后移居香港。邵逸夫先后创立了邵氏兄弟电影公司和香港无线电视。
　　上世纪80年代起，邵逸夫每年平均拿出1亿多元支持内地各项社会公益事业。捐助的内地学校及教育项目近5000个，还成立了“邵逸夫奖”。

[视频]《孩子，你在哪里？》引社会强烈关注
　　央视网消息(新闻联播)：1月6日，本台《焦点访谈》栏目以《孩子，你在哪里？》为题报道了在内蒙古赤峰生殖健康专科医院，刚出生的孩子被医护人员抱走，相关部门不作为的事，引起社会强烈关注。
　　2013年11月5日，小张在赤峰生殖健康专科医院五楼的产科做了引产手术。然而，就在手术之后的第三天，小张得知孩子还活着，被拐卖到了阿鲁科尔沁旗。在寻找孩子的过程中，小张向医院、卫生局和警方寻求帮助，但都没有结果。
　　节目播出后，赤峰市委市政府高度重视，迅速作出了反应。目前孩子已经被接到了赤峰市区，抱走婴儿的护士梁晓华和涉事的警察正在当地接受调查。赤峰市委市政府成立了事件调查处置领导小组，立即启动了相应的调查程序，彻查事件的来龙去脉，以给公众一个交代。同时，纪检监察检察机关迅速启动了问责调查程序，将对相关的责任人及涉事责任部门严肃处理、绝不姑息、绝不护短。我们也将继续关注事件的进展。

[视频]美国多地遭遇20年来最严寒天气
　　央视网消息(新闻联播)：受“极地漩涡”南下影响，6号美国中部、东部大面积地区遭遇20年来最严寒天气。美国有超过30个州发布了寒流预警。据美国媒体报道，寒流天气已造成至少16人死亡，其中大部分死于交通事故。
　　美国家气象局称，在罕见的“极地旋涡”的影响下，这股寒潮给美国超过一半地区带去“危险的极端严寒”以及大风天气，当天美国中西部和东北部多地的气温降至零下40摄氏度左右，有超过1亿4千万民众受到严寒天气的影响。
　　在紧邻威斯康星州的明尼苏达州和北达柯他州，6号部分地区创下了零下51摄氏度的低温纪录。
　　而在密歇根州的圣约瑟夫(St Joseph)市，一位摄影师捕捉下了这样的画面——当寒流席卷而过后，几十厘米厚的冰柱将一座灯塔紧紧包裹，有网友评论说，这像是电影《后天》中的场景再现。
　　多地发布严寒天气警报以来，大量民众前往超市抢购取暖用品和生活必需品，一些为无家可归者提供庇护的收容所也延长了开放时间。
　　在芝加哥，这座名为太平洋花园的收容所里目前已人满为患，负责人表示，到5号晚上这里已收容了1千多人，创下了100多年来的记录。
　　交通方面，各州多条高速公路被封闭，大量学校停课，一些地方政府也被迫关门。6号美国全境共有8000多架次航班被取消或延误，其中芝加哥机场是重灾区，机场工作人员表示，由于结冰严重，根本都没法给飞机加油。
　　气象部门说，在未来两到三天，这股寒潮将继续向东部、南部地区移动，纽约、华盛顿等地都将迎来更大规模降温。预计到周末气温才会回升。

[视频]日本正式启动“国家安全保障局”
　　央视网消息(新闻联播)：日本政府今天宣布国家安全保障局正式启动。这标志着统筹日本外交、安全保障政策的“国家安全保障会议”正式开始运作。 “国安局”将在首相的主导下制定外交及安全政策。
　　日本“国安局”首任局长谷内正太郎是首相安倍晋三的外交智囊、曾担任外务省事务次官。日本媒体报道说，谷内正太郎上任后将访问美英等国的国家安全机构。
　　分析指出，安倍力推成立“国安局”，意在加强首相一元化领导，与其修改防卫大纲的主张紧密相关。日本舆论担心，“国安局”实际上强化了首相官邸的指挥功能，同时简化了涉及国家安全及对外关系的决策过程，存在很大的危险因素。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　耶伦正式成为美联储百年来首位女掌门人
　　美国国会参议院6号表决通过了奥巴马对耶伦担任美联储主席的提名，耶伦成为美联储百年来首位女性掌门人。从2010年起出任美联储副主席的耶伦是美联储当前零利率和量化宽松货币政策的坚定支持者。1月31号伯南克卸任后，耶伦将正式开始掌舵美联储。
　　澳反捕鲸团体公布日本捕鲸视频
　　当地时间6号，反捕鲸团体“海洋守护者协会”公布了一段视频画面，画面中记录了一艘日本捕鲸船在南大洋捕鲸的镜头。
　　据“海洋守护者协会”主席鲍勃·布朗说，该协会于当地时间5号锁定了5艘日本捕鲸船。在该协会拍摄的一段视屏中，可以看到在其中一艘名为“日新丸”的捕鲸船上，有3头小须鲸的尸体，另外，船上的捕鲸者还在猎杀另一头鲸，据推测同样是小须鲸。
　　针对日本的捕鲸行为，该协会主席呼吁澳大利亚政府采取切实手段进行监控。同时，他也指责日本一直打着“科研捕鲸”的旗号，进行商业捕鲸行为。
　　“海洋守护者协会”一直反对日本的捕鲸行为，近10年间，这个协会每年都会派出反捕鲸船，在海上与日方捕鲸船“角力”。
　　鲸属于哺乳动物，种群增长十分缓慢。长久以来，少数国家的过度捕鲸，已经严重破坏了种群生态。在此背景下，1948年，旨在防止所有种类鲸过度捕猎的《国际捕鲸管制公约》生效。在此公约下建立的国际捕鲸委员会，于1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，禁止商业捕鲸。但日本随后在1988年推出“鲸类研究项目”，坚称捕鲸活动是为了科学研究，但鲸肉被用来在商业市场出售。同时辩称，每年的捕鲸活动还有其深层的文化原因。据统计，日本每年在南极洲海域大约捕杀1000头鲸。

