[视频]习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议强调 加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席中央财经领导小组组长习近平11月4号上午主持召开中央财经领导小组第八次会议，研究丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。习近平发表重要讲话强调，丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。要集中力量办好这件大事，秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，近睦远交，使沿线国家对我们更认同、更亲近、更支持。
　　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经领导小组成员刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
　　会议听取了国家发展改革委、财政部、中国人民银行关于“一带一路”规划、发起建立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金的汇报，领导小组成员进行了讨论。
　　习近平在讲话中指出，“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”倡议是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。
　　 习近平指出，“一带一路”倡议，有利于扩大和深化对外开放。经过30多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。
　　习近平强调，推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。要做好“一带一路”总体布局，尽早确定今后几年的时间表、路线图，要有早期收获计划和领域。推进“一带一路”建设要抓落实，由易到难、由近及远，以点带线、由线到面，扎实开展经贸合作，扎实推进重点项目建设，脚踏实地、一步一步干起来。
　　习近平指出，推进“一带一路”建设，要抓住关键的标志性工程，力争尽早开花结果。要帮助有关沿线国家开展本国和区域间交通、电力、通信等基础设施规划，共同推进前期预研，提出一批能够照顾双边、多边利益的项目清单。要高度重视和建设一批有利于沿线国家民生改善的项目。要坚持经济合作和人文交流共同推进，促进中国同沿线国家教育、旅游、学术、艺术等人文交流，使之提高到一个新的水平。
　　习近平强调，“一带一路”建设是一项长期工程，要做好统筹协调工作，正确处理政府和市场的关系，发挥市场机制作用，鼓励国有企业、民营企业等各类企业参与，同时发挥好政府作用。要重视国别间和区域间经贸合作机制和平台建设工作，设计符合当地国情的投资和贸易模式，通过机制化安排推进工作。要加大对外援助力度，发挥好开发性、政策性金融的独特优势和作用，积极引导民营资本参与。要统筹好部门和地区关系，各部门和各地区要加强分工合作、形成合力。
　　习近平指出，要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行和丝路基金。发起并同一些国家合作建立亚洲基础设施投资银行是要为“一带一路”有关沿线国家的基础设施建设提供资金支持，促进经济合作。设立丝路基金是要利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设。要注意按国际惯例办事，充分借鉴现有多边金融机构长期积累的理论和实践经验，制定和实施严格的规章制度，提高透明度和包容性，确定开展好第一批业务。亚洲基础设施投资银行和丝路基金同其他全球和区域多边开发银行的关系是相互补充而不是相互替代的，将在现行国际经济金融秩序下运行。
　　中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责人列席会议。

[视频]习近平主席签署命令 解放军审计署划归中央军委建制
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：中央军委主席习近平近日签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，在中央军委领导下，主管全军审计工作，对中央军委负责并报告工作，其党的建设、政治工作和行政管理由军委办公厅领导。调整解放军审计署建制领导关系命令宣布大会今天在北京举行。
　　将解放军审计署划归中央军委建制，是习主席和中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，加强对军队经济活动审计监督作出的重大决策；是深化国防和军队改革，推进军队审计制度创新的重要举措。对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。

[视频]经中央军委主席习近平批准 总政治部印发《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神的通知》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神的通知》，对全军和武警部队学习宣传贯彻全军政治工作会议精神作出部署安排，要求切实把官兵思想和行动统一到会议精神上来，推动政治工作在新起点上开创新局面。

[视频]张德江会见埃塞俄比亚人民代表院议长
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚人民代表院议长阿卜杜拉。
　　张德江说，中国和埃塞俄比亚有着深厚的传统友谊，两国关系呈现良好发展势头。中方将按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，继续巩固和加强与埃塞俄比亚在各领域的务实合作，不断深化两国全面合作伙伴关系。中国全国人大愿与埃塞俄比亚联邦议会加强立法、治国理政经验交流，共同营造两国经贸合作特别是重点项目顺利实施的法律环境，并通过友好交往带动人文领域合作，巩固两国友好的民意基础。
　　阿卜杜拉说，长期以来，中国在各个方面给予了埃塞俄比亚很多帮助，愿进一步推进两国关系的发展，分享中国在立法、治国理政等方面的经验。

[视频]国务院办公厅印发《关于加强进口的若干意见》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院办公厅近日印发《关于加强进口的若干意见》，部署实施积极的进口促进战略，推进贸易便利化，改善贸易环境，促进进出口稳定平衡发展。
　　《意见》提出八个方面的政策措施。一是鼓励先进技术设备和关键零部件进口。二是稳定资源性产品进口。三是合理增加一般消费品进口。四是大力发展服务贸易进口。五是进一步优化进口环节管理。六是进一步提高进口贸易便利化水平。七是大力发展进口促进平台。八是积极参与多双边合作。
　　《意见》强调，有关部门要抓紧制订具体工作方案，明确时限要求，加强政策协调和督促检查，确保各项政策措施落实到位。　　

[视频]新常态 新亮点
　　央视网消息（新闻联播）：机器人的研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。我国已经成为机器人的最大市场,但我们的技术和制造能力能不能应对这场竞争？我国的机器人产业现状到底如何呢？
　　正在上海举行的国际工业博览会上演了一场“机器人总动员”的大戏。500多台机器人竞相亮相，覆盖了汽车、航天、食品、制药、铸造等行业。世界首台7轴灵敏型机器人和首台真正的人机协作机器人首次展出，预示了未来工业生产的图景。在市场需求的巨大动力之下，国外品牌大兵压境，中国本土企业也正奋起直追，技术储备和研发成果产业化正同步进行。
　　我国大范围的使用机器人是从轿车生产与国外品牌合资合作开始的，随后因看准了中国未来市场对机器人的巨大需求，全球机器人主要制造商纷纷加紧布局,抢占了技术和市场制高点，目前高端产品多数由外国品牌主导。而国内品牌这一两年也全速发力，在抢占市场的同时也在关键技术和产业化上取得实质突破。广州数控这家以自动化控制技术为特长的机器人制造企业，正在努力攻关机器人所有的核心技术，与国外品牌展开了正面交锋。
　　新松公司还另辟蹊径，在外资品牌涉入较少的移动机器人上不断创新突破，目前他们的产品不仅国内市场占有第一，还出口到欧美市场。在一批这样的企业带动下，2013年我国自主品牌在国内销量9000台。
　　但也必须注意到，这9000台仅占2013年在中国市场销售机器人3.7万台的四分之一多，也就是说有四分之三的市场是被国外产品占有的。未来无论是在工业机器人还是在市场前景更加广阔的服务机器人领域，突破体制瓶颈、加速科研成果产业化是中国机器人产业发展壮大的关键。
　　目前在市场需求的催生下，新成立的机器人企业雨后春笋搬的涌现，一份统计数据显示，截至今年9月国内机器人企业已达420家，各省市在建机器人工业园区超过30个。今年已有54家A股上市公司并购或投资了机器人、智能自动化项目。

[视频]权威访谈
　　央视网消息（新闻联播）：十八届四中全会提出，健全依法决策机制，要对重大行政决策实行终身责任追究制度和责任倒查机制，深入推进依法行政，加快法治政府建设。一起来看今天的《权威访谈》“重大行政决策将终身追究责任”。
　　《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出：健全依法决策机制。把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定，确定为重大行政决策法定程序；建立行政机关内部重大决策合法性审查机制；建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。专家认为，这一表述，是《决定》深入推进依法行政、加快法治政府建设的一大亮点。
　　专家认为，正是由于一些地方党委政府，特别是行政首长决策短视性、随意性问题突出，导致大量“面子工程”、“政绩工程”上马，造成巨大的人力、物力、财力浪费。虽然我国早已建立追责制度，但往往只是官员在位时追究，而一旦离任或者退休，一般不再追究。这次《决定》中明确提出，“要建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”，其中最关键的就是“终身”二字。
　　加大追责力度是一方面，更重要是，如何具体落实“依法决策”呢？《决定》中与“重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”一并提出的，还有“重大行政决策法定程序”和“重大决策合法性审查机制”两个表述，专家认为，这就是实现“依法决策”的制度性保障措施。其中，合法性审查，主要审查的是决策本身有没有法律依据；另外，决策还一定要遵守“法定程序”。
　　专家认为，把权力关进制度的笼子里，倒逼党政干部在重大行政决策时认真履行法定程序，让公众、专家学者实实在在参与进来，听取他们的诉求、意见和建议，有效避免或降低决策失误风险，从而实现公共决策的科学化和民主化，助推依法行政，加快法治政府建设。

[视频]解读全会精神 明确工作思路
　　央视网消息（新闻联播）：为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，近日，中央党史研究室、中央文献研究室、交通运输部以及天津、江苏等地分别邀请专家学者，对全会精神进行解读。
　　中央党史研究室和中央文献研究室先后邀请全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰作专题辅导报告，信春鹰围绕全面推进依法治国的主要任务进行了系统讲解；在交通运输部，中央政法委研究室副主任窦朝晖在辅导报告结束后，还与党员干部进行了互动交流。
　　天津市日前召开学习贯彻四中全会精神大会，邀请最高人民法院研究室主任胡云腾，对四中全会精神进行了有针对性的讲解，使党员干部进一步明确了落实依法治国各项部署的工作思路。
　　在江苏省委召开的中心组学习会上，国务院发展研究中心副主任张来明应邀作专题辅导报告，与会同志认为，报告对准确理解和把握十八届四中全会精神很有帮助。

[视频]全国首家知识产权法院在京成立
央视网消息（新闻联播）：今天下午，全国首家知识产权审判专业机构——北京知识产权法院正式履职。新成立的北京知识产权法院集中管辖原由北京市各中级人民法院管辖的知识产权民事和行政案件。第一审案件的范围包括：技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；涉及驰名商标认定的民事案件。新成立的北京知识产权法院首批选任法官22名，4人被任命为庭长，国内知名的知识产权审判领域的专家型优秀法官宿迟、宋鱼水等均在北京知识产权法院任职。

[视频]深入推进依法行政 建设法治政府
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午国务院新闻办召开新闻发布会，国务院法制办副主任袁曙宏在会上介绍，目前我国现行有效的行政法规737件，国务院部门规章2856件，地方政府规章8909件，政府管理在各个方面总体实现有法可依。在民主立法方面，除依法应当保密的外，已经做到所有行政法规草案都通过报纸网络等媒体，向社会公开征求意见。

[视频]2014年APEC第四次高官会闭幕
　　央视网消息（新闻联播）：2014年APEC第四次高官会今天（6日）闭幕，各方就推动实现亚太自贸区路线图达成了共识。
　　为期两天的高官会，盘点了一年来APEC成员在经贸等领域的合作活动，围绕着亚太自贸区建设、经济创新发展、基础设施与互联互通等问题达成诸多共识。

[视频]APEC在身边
　　央视网消息（新闻联播）：时隔13年后，APEC领导人非正式会议再次回到中国，作为亚太地区最重要的政府间经济合作机制，“高大上”的APEC其实离你我并不远，未来还会带给我们更多影响。
　　这两天，一批由菲律宾运来的香蕉在天津港靠岸，从集装箱到港到换单、报关、合税、放行，过去需要5天，现在只需要1天。APEC框架下的通关便利和零关税，使产自国外的水果、蔬菜可以很快摆上我们家门口的货架。
　　如今，随便走进一家大商场，韩国、日本的电子产品、新西兰的奶粉、智利的葡萄酒，对我们都不再是奢侈品。我国的服装、电器、玩具等也早已进入海外市场。在这些商品的背后，APEC的推动作用功不可没。
　　经贸交流和人员往来的频繁，需要更便利的签证和通关措施。从1996年起，APEC经济体内的商务人士就可以申请APEC商务旅行卡。在有效期三年之内，无需签证，持有者就可以在APEC成员之间自由往返。目前，亚太地区总共有商旅卡持卡人20多万。
　　随着APEC区域旅游一体化程度的加深，办签证的手续越来越简便。来一次说走就走的旅行，不再是梦想。2013年，我国公民的10大出境旅游目的地当中，有8个是APEC成员。

[视频]京津冀大气污染治理
　　央视网消息（新闻联播）：京津冀三地产业结构不同，主要污染源也各不相同，影响河北省大气最严重的是燃煤排放。为此，河北省下大力气压减落后产能、削减燃煤消费，今年减排幅度历史最高。
　　作为工业大省，高能耗带来的高污染一直是河北发展之痛。面对严峻的环保形势，河北省敢于向自身出重拳、动真格，从治理污染排放重点区域、重点行业入手，对钢铁、火电、水泥、玻璃四大行业进行专项整治。
　　河北邢台沙河的平板玻璃，约占全国总产量的五分之一，治理大气污染淘汰落后产能是当地的头等大事。
　　目前，河北已在钢铁、火电、水泥、玻璃四大行业实施了606项大气污染减排治理工程。今年1至10月底，河北省共压减炼铁产能1202万吨，炼钢产能977万吨、水泥产能2863万吨、平板玻璃产能2286万重量箱，工业煤炭消费量比去年同期减少1875万吨，为有效改善大气环境质量。河北省在削减煤炭消费总量上做足文章。由此带来的二氧化硫排放、氮氧化物排放同比分别下降7.14%、7.03%，降幅均高于全国平均水平。
　　治理污染还要有从监管上下功夫，河北省在全国第一家成立了专职环境警察队伍。一年来，共查处污染企业8410家，侦破环境污染类刑事案件353起.

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　海峡两岸林博会今天开幕
　　第十届海峡两岸林业博览会今天在福建三明开幕，本届展会特别突出电商概念，将举办农林产品网上推介、大学生电子商务创业竞赛等多项活动。
　　全国青年职业技能大赛决赛举行
　　第十届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛在沈阳举行。在三天时间里，各地284名技能高手将围绕焊工、计算机网络管理员、美发师三个工种展开角逐。
　　全天候实弹演练提升两栖作战能力
　　南京军区组织的两栖合成装甲群实兵实弹演练在东海某地进行。装甲、陆航、炮兵等兵种参演，全面检验了陆军两栖部队全天候作战能力。
　　电影《天河》今天开始公映
　　由八一电影制片厂摄制的电影《天河》今天开始公映，电影以南水北调中线工程为背景，讲述了在工地建设、移民搬迁和环保治污工作中的动人故事。电影汇聚了数十位演员义务演出，场景跨越湖北、河南、河北、北京四省市，许多场面宏大感人。
　　熊猫三胞胎“百日”首次亮相
　　全球唯一存活的熊猫三胞胎在广州度过“百日”，并首次与游人见面。三个小家伙体重已由出生时的100多克长到了5千多克，身体状况良好。

[视频]抗击埃博拉 中国再提供200万美元
　　央视网消息（新闻联播）：中国政府5号在日内瓦向世界卫生组织提供200万美元现汇援助，以支持世卫组织在塞拉利昂、几内亚和利比里亚三国应对埃博拉疫情。
　　当天，援助交接仪式在世卫组织日内瓦总部举行。截至目前，中方已向西非国家提供了4轮紧急援助，总额达7.5亿元人民币，援助范围覆盖非洲13国以及联合国、世卫组织、非盟等国际和地区组织。中方援助包括防疫用品、现汇、粮食、移动实验室、治疗中心以及防疫专家和医护人员等。
　　塞拉利昂、几内亚和利比里亚三国驻日内瓦使节对中国的援助深表感谢。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　耶路撒冷发生袭击和冲突事件
　　5号，耶路撒冷发生轻轨遇袭事件。一名巴勒斯坦人驾驶白色面包车首先撞向多名以色列警察，然后又冲进轻轨站内撞向等车的人群，造成1名以色列警察死亡，13人受伤。袭击者随后被以色列警方打死。当天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）通过邮件发表声明，宣布对袭击事件负责。
　　同一天，在位于耶路撒冷老城圣殿山上的阿克萨清真寺，巴勒斯坦人和以色列警察再次发生冲突。
　　奥巴马寻求打击极端组织新授权
　　美国总统奥巴马5号表示，他将寻求国会就军事打击极端组织给予新授权，这是他近期与国会开展合作的重要目标之一。
　　奥巴马所在的民主党4号在中期选举中失利，共和党在保住众议院多数党席位的情况下，又赢得了对国会参议院的控制权。
　　报告显示驻阿美军丢失大量军备
　　美国国防部近日公布的一份内部调查报告显示，驻阿美军在2013财年内丢失了价值约4.2亿美元的军事装备。这些装备约1万5千600件，包括武器、车辆、加密设备和通讯器材等，其中大量设备具有高度敏感性。美军在阿富汗军备总价值约270亿美元，丢失的军事装备占总额的1.5%。目前还不清楚这些装备丢失的原因。
　　俄罗斯卢布汇率再创新低
　　俄罗斯央行5号宣布，将大幅减少对卢布汇率的干预，这意味着卢布汇率向自由浮动的方向前进了一步。当天，卢布汇率再创历史新低，收盘价逼近1美元兑45卢布关口。
　　受西方国家制裁和油价走低影响，卢布价格近来持续下跌，今年以来累计贬值超过四分之一。此前，俄罗斯央行一直对外汇市场进行干预，通过抛出美元支撑卢布汇率。不过这种做法非但收效不大，反而不断掏空俄罗斯外汇储备，并给投机者以可乘之机。
　

