[视频]【深化改革·转型活力】中西部成为拉动外贸增长新亮点
　　央视网消息(新闻联播)：海关总署今天公布，今年5月份，我国进出口总值2.18万亿元人民币，进出口同比实现正增长。中西部地区依托地缘优势发展特色产业，成为拉动我国外贸增长的新亮点。
　　时下正是新疆地产水果陆续上市的季节，由于品质优良，中亚、欧美等国际市场的需求量不断增加。新疆特色果蔬农产品出口也从2009的年出口500多万美元到2013年年出口8亿多美元，整整翻了160倍。
　　注重培养农业经理人和优质外贸企业，推进物流等配套行业与政府服务相结合，正成为新疆特色产业迅速发展的重要手段。
　　配套产业协调发展、对外贸易无缝对接使新疆特色农产品成为新的产业支柱，去年一年间，新疆林果业产值已经突破380亿元人民币。
　　像新疆一样，很多中西部省市依托地缘优势注重发展特色产业，经济大幅提升也成为拉动外贸发展的新亮点。据海关总署最新统计数据显示，今年前五个月，广东、江苏等7个省市外贸进出口合计所占比重同比回落2.3个百分点，而中西部地区出口活跃，云南、陕西、甘肃、重庆和广西的出口增速分别为52.6%、46.8%、42.4%、41.9%和41%。
　　海关总署统计显示，今年5月份，我国进出口总值2.18万亿元人民币，同比增长1.5%。其中出口1.2万亿元，增长5.4%；进口0.98万亿元，下降2.9%；贸易顺差2204亿元，扩大70.3%。

[视频]刘云山将出访欧洲四国
　　央视网消息(新闻联播)：应丹麦、芬兰、爱尔兰和葡萄牙政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将于6月中旬对上述四国进行正式访问。

[视频]【到群众中去】陕西礼泉：让党员代表监督员发挥作用
　　央视网消息(新闻联播)：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，陕西礼泉县在全县组建党员代表监督小组，深入基层，收集群众意见，并监督整改落到实处。
　　在礼泉县赵镇后寨村，由于村里上世纪八十年代初修建的土渠年久失修、损毁严重，靠种苹果树为生的村民，守着水渠却浇不上水，村民反映多年无人过问。
　　村里经济多年发展不起来，村民意见很大。身为党员代表监督员的董凤莉，来到村里详细了解情况后，写了一份详尽的调研报告，递交到县委教育实践活动办公室。县里对董凤莉的报告非常重视，马上安排水利部门拿出具体方案，从后寨村开始逐村解决全县老旧灌溉渠的问题，目前全县23个村39.6公里的老旧水渠的翻修施工已经全面启动。
　　像董凤莉这样的党员代表监督员，是从礼泉县各个基层单位选拔出来的，他们有较高的政策水平和沟通能力。今年5月礼泉县委常委班子专题民主生活会召开后，30名党员代表监督员还专门听取了民主生活会情况通报，开始监督整改进程。
　　目前，礼泉县党员代表监督小组收集到的1800条意见建议，已初步解决了1200条。

[视频]【全面深化改革进行时】大医院人满为患 分级诊疗势在必行
　　央视网消息(新闻联播)：“小病到社区、大病上医院”，这是新医改倡导的分级诊疗模式，也是缓解大医院看病难的重要途径。医改5年来，这一措施推行得怎么样？还面临哪些难题？
　　家住四川省峨眉山市的李女士怀疑有心脏病，赶了200多公里路来到成都市第三人民医院，但挂不上号，她希望医生给加个号。
　　我国医疗机构分三个等级。80%的常见病应该在一、二级医院治疗，作为“塔尖”的三级医院，应该集中解决20%的疑难危重患者。近年来，各地利用医保报销政策引导患者到基层就医，乡镇卫生院住院报销比例高达90%，县级医院为70%，大型三甲医院仅为50%左右，但是由于基层医疗资源匮乏，80%的患者涌向城市大医院，打乱了城乡三级医疗服务体系格局。
　　正在各地推行的“医疗联合体”为实现分级诊疗开辟了新的路径。四川省蒲江县79岁的尿毒症患者钟大爷，他的家离县医院不到一公里，但由于县医院没有透析机，他只能每周三次赶到70公里以外的成都去透析。三年前，县医院加入成都市第三人民医院医疗联合体，通过人、财、物全面托管的方式，实现优质医疗资源下沉，建起了血液透析室，钟大爷成了这里的第一批病人。
　　为将病人留在基层，十二五期间全国将为基层培养15万名全科医生，推进全科医生和居民签约服务，逐步形成“小病到基层”的就医习惯。今年国家将出台分级诊疗办法，推动形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的新型就医秩序。

[视频]天津：实体经济带动外贸出口增长
　　央视网消息(新闻联播)：天津通过完善实体经济生产运营链条，增强企业竞争力，带动外贸出口增长。
　　前不久，天津一家汽车模具企业成功收购了德国一家著名汽车模具生产商，不仅将欧洲企业设计和制造优势变成自己的强项，还得到一条完整的销售渠道，把营销触角伸展到欧洲市场。
　　面对外贸出口下行压力，天津通过优化审批流程、提供金融支持等措施，帮扶实体经济企业做强做大对外贸易。像这家汽车模具企业在政府支持下，短短几个月便完成收购，目前，这家企业的海外订单已经排到了2015年，出口贸易占到销售总额的半壁江山。
　　与此同时，天津还加大拓展东盟、东欧、中东等新兴市场力度，出台优惠政策，为企业产品通关提供便捷的服务。这家位于天津临港经济区的海洋装备制造企业，以前从进口零部件到组装发货需要14个月才能完成，现在依靠政府推出的“一次申报、一次查验、一次放行”通关程序，8个月就能交到客户手上。
　　今年1到4月份，天津累计实现外贸出口161亿美元，同比增长7.4%，其中实体经济企业的出口额占到了全市的七成。

[视频]辽宁：主辅“分立” 促企业转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁通过将大型工业企业的附属服务业剥离出来，使其从专门服务本企业转向服务全社会，实现工业和服务业产值双双增长。
　　在鞍山市达道湾经济技术开发区，一座占地36万平方米的大型钢铁物流园区正在建设。已经投入使用的一期园区，正在为东北、华北多地提供钢材交易、仓储配送、电子商务等“一站式、全流程”的物流服务。而8年前，这座物流园区的前身——鞍钢汽运公司，还是一家只有337台车，仅为鞍钢服务的汽车运输企业。
　　从国企“母体”中剥离出来后，“另立门户”的汽运公司开始优化配置、盘活资源，寻找新的出路。
　　2013年，鞍钢汽运实现营业收入7.7亿的同时，也为“母体”鞍钢节约了近5000万的公路运输成本。
　　通过国家现代服务业综合试点的资金支持，辽宁省先后有18家工业企业分立生产性服务业，成立法人企业32家，2013年实现营业收入230亿元，比分立前增长20%以上。

[视频]【最美基层干部】文朝荣：在荒山上开出“绿色银行”
　　央视网消息(新闻联播)：乌蒙山区属于国家集中连片特殊贫困地区，在这里，一个党员到底能给困难群众的生活带来多大变化？贵州省赫章县海雀村原党支部书记文朝荣用一片万亩松林，给了我们一个答案。
　　这就是海雀村的万亩林场，走在巡山路上，村里的护林员们都会想起今年2月去世的村支书文朝荣。上世纪八十年代，位于乌蒙山区腹地的海雀村由于过度开荒种地，导致季节性断粮时常发生，时任海雀村党支部书记的文朝荣下定决心植树造林，带领村民走出困境。
　　而文朝荣要退耕种树的想法，对于当时还饿着肚子的村民们来说，还是难以接受。
　　文朝荣把自家四亩不在全村退耕范围里的土地，无偿让给王有德种。就这样，在文朝荣的带头示范和反复动员之下，1985年，海雀村村民开始了三年艰苦的大规模植树造林。
　　1987年，在文朝荣的带领下，海雀村村民在35个荒山陡坡上，种下了一万三千多亩华山松，使得海雀村的森林覆盖率从1985年以前的5%上升到70.4%。经过近三十年的成长，满山的林木成为海雀村的“绿色银行”。
　　详细内容请看今晚播出的焦点访谈。

[视频]【践行社会主义核心价值观】核潜艇之父黄旭华  一句誓言一辈子
　　央视网消息(新闻联播)：57年前，31岁的黄旭华和他带领的年轻科研人员，一起向国家郑重承诺，严守机密，开始了新中国第一艘核潜艇的研制历程。从此，黄旭华用一辈子的时间去兑现誓言，报效祖国。
　　88岁的黄旭华至今仍然记得当时向组织许下的誓言。
　　远离亲人和朋友，1957年，黄旭华带领20多名技术人员，进入与世隔绝的荒岛，开始核潜艇研制工作。
　　没有资料，无处参考，依靠人工打算盘，黄旭华完成了上亿次的计算，从堆满几库房的演算草图里寻找答案。1970年12月我国自主研制的第一艘核潜艇交付使用。黄旭华带领大家用13年时间走完了美苏用了二三十年走完的核潜艇研制之路。随后黄旭华继续带队进行核潜艇的深潜试验。在接受核潜艇研制任务的30年里，他一次都没有回过广东老家，即使在父亲去世时他也无法奔丧，母亲以为他已经把这个家给忘了。
　　1988年，核潜艇深潜实验获得成功后，研制内容得以解密，30年未见的母子终于团聚，得知真相的母亲当时只说了一句话。
　　老母亲一句话解开了黄旭华30多年的心结，他深知这份理解是因为母亲从小就告诉他能够为国出力是非常光荣的事情。

[视频]全国28个省份实施异地高考
　　央视网消息(新闻联播)：今年除西藏、甘肃、陕西外，绝大多数省份都已实施随迁子女在当地参加高考的政策，近6万考生因此受益。
　　今年，正式实施异地高考政策的省份从去年12个增加到28个，报考人数从去年不到4500人猛增到今年的56000多人。首次实行这一政策的山东成了异地报考第一大省，有9500多名外省籍考生在当地参加高考。
　　江苏、浙江、辽宁、湖北等第二年开放异地高考的省份，报考人数最多的增长十倍以上。与此同时，北京、上海、天津、广东等发达地区和新疆、内蒙古、云南、海南等西部边远地区，出于人口承载压力和教育水平差距等考虑，对异地高考仍然采取较为严格的限制政策。

[视频]冯卓怡：从广东姑娘到“新疆古丽”
　　央视网消息(新闻联播)：广东女孩冯卓怡，2011年大学毕业后从广州来到喀什做志愿者，从此和新疆结下不解之缘。
　　三年前，刚刚大学毕业的冯卓怡放弃了保研名额和广州本地的工作，选择共青团中央大学生志愿服务西部计划，作为援疆志愿者来到喀什。
　　在喀什，除了日常工作，擅长英语的冯卓怡每个周末都会去当地的儿童福利院，教孩子学习英语和汉语。看到孩子们没有适合的图书，她和伙伴们就精心设计了一个捐书活动。
　　最终，福利院收到六百多本捐赠书籍，第一次有了图书馆。
　　2013年，两年志愿服务期结束，本可回内地工作，但冯卓怡却以第一名的成绩考取了乌鲁木齐公务员。近期发生的暴恐案件，让冯卓怡作出再回南疆工作的决定。

[视频]送科技下乡 建设美丽乡村
　　央视网消息(新闻联播)：由农业部主办的2014“中国美丽乡村快乐行”活动日前在北京启动。100多名农业科技专家和文艺工作者走进乡村，向农民讲解农技知识、同时还送去文艺演出。
　　目前，农业部已在北京、天津、山东等地选出1100个“美丽乡村”试点村，通过送科技下乡、送戏下乡，促进新农村建设。

[视频]新闻特写：麦田里的环保大赛
　　央视网消息(新闻联播)：眼下正是夏收的关键时刻，在许多粮食主产区，收割都在有条不紊地进行。近日，一场激烈的农机收割大赛，在河南漯河上演。和以往不同的是，这次比赛，不仅比收割技能，更比节能环保，我们一起去看一下。
　　随着裁判员一声令下，8台参赛的收割机立刻冲出起跑线。本次收割比赛共有三个评分标准，分别是小麦的籽粒损失率，收割机的油耗率，以及麦子收割后，秸秆的割茬高度。也就是说，三项指标，有两项跟环保有关。
　　小麦收割完以后，留在地里的小麦秸秆的高度，是本次竞赛的重要内容之一，据专家介绍，小麦的秸秆在15到18厘米之间，是一个最佳的高度，这样有利于秸秆还田做肥料，从而减少焚烧，保护环境
　　经过激烈角逐，8号车获得冠军。机手不仅收割的麦茬最符合这个最佳高度，还因为他的油耗最低。
　　据裁判组统计，这次比赛，参赛收割机的平均油耗，比一般收割机大田作业节省了6%。

[视频]燕赵讲坛：打造城市文化品牌
　　央视网消息(新闻联播)：在河北石家庄，“燕赵讲坛”已经成为很多石家庄市民周末的好去处。
　　十年前在创立之初，这个不知名的文化公益讲座凭借着真诚热情，请来了许多专家学者主讲。现在，燕赵讲坛的专家库里有各个行业的专家学者近千名，保证了连续十年每周六准时开讲。十年间，“燕赵讲坛”共举办各类文化讲座500多场，直接听众达26万人次。目前，“燕赵讲坛”又在社区、学校等地方设立了446个道德讲堂，用社会主义核心价值观陶冶人们的心灵。

[视频]我台世界杯赛事报道准备就绪
　　央视网消息(新闻联播)：2014年巴西世界杯将于北京时间6月13号拉开战幕，目前中央电视台全方位赛事报道工作已经准备就绪。综合频道、体育频道和体育赛事频道共三个频道，将对本届世界杯进行近800小时的全程直播和报道，64场比赛的自采新闻、专题节目等前方报道都将从前方国际广播中心传回北京。
　　为了做好评论解说，此次体育频道特别设置了4个现场评论小组。
　　世界杯期间，除了CCTV5的常规比赛报道和赛事转播外，CCTV5+体育赛事频道还将带来赛事集锦、赛事纪录等多个节目。而当世界杯小组赛最后一轮，两场比赛同时开打的时候，CCTV5+将与CCTV5分别直播这两场比赛。

[视频]《百年潮·中国梦》明起在我台重播
　　央视网消息(新闻联播)：由中宣部组织，中央电视台和学习出版社联合摄制的五集电视政论片《百年潮·中国梦》在我台综合频道黄金时段播出后，引发社会各界人士的广泛关注和持续热议，应广大观众要求，6月9日至13日中央电视台新闻频道将在上午9点新闻时段重播政论片《百年潮·中国梦》，每天一集。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国—中东欧经贸合作达成诸多共识
　　今天，中国—中东欧国家经贸促进部长级会议在宁波召开。会议发表了《中国—中东欧国家经贸促进部长级会议共同文件》，就贸易、投资、基础设施建设等领域的合作达成一致。
　　贵州将建设生态文明先行示范区
　　国家发改委等六部门联合下发通知，批准《贵州省生态文明先行示范区建设实施方案》。《方案》明确：到2020年，示范区产业结构更趋合理，资源利用效率大幅提升，生态文明制度体系基本形成。
　　多地举行海洋日主题活动
　　今天是世界海洋日暨全国海洋宣传日，北京、福建等多地举行“促进海洋经济发展”项目签约、“清洁海岸”行动等系列活动。在江苏大丰港海洋生物博览会上，来自国内外260多家海洋生物类企业，就海洋生物产业发展进行了探讨交流。
　　我军举行炮兵联合信息火力支援演练
　　我军炮兵部队联合信息火力支援演练日前在第三十一集团军举行，演练首次采取6类15种侦察手段构建立体侦察体系，临机目标火力反应时间少于一分钟，信息火力支援能力提升。
　　“高雅艺术进校园”活动启动
　　由教育部等三部门主办的2014年“高雅艺术进校园”活动日前走进河南高校，中外演员为师生带来了大型原创精品舞蹈晚会《天涯若比邻》。连日来，各中央直属文艺院团还深入企业、社区、学校和偏远少数民族地区，为基层群众表演精彩节目。

[视频]埃及当选总统塞西宣誓就职
　　央视网消息(新闻联播)：埃及当选总统塞西今天在埃及最高宪法法院宣誓就职。
　　现年60岁的塞西15岁从军，曾先后在埃及、英国和美国的军事院校学习。2008年，塞西升任埃及北方军区司令。2012年8月，塞西被时任总统穆尔西任命为国防部长兼武装部队最高委员会主席。2013年7月3号，在几次要求穆尔西组建联合政府无果后，塞西宣布解除穆尔西的总统职务并公布过渡时期路线图。
　　今年3月26号，塞西辞去武装部队总司令和国防部长职务，并宣布参加总统竞选。埃及最高选举委员会本月3号宣布，塞西以95.91%的得票率在5月底的大选中战胜对手左翼政治家萨巴希，赢得总统选举。不过，此次选举投票率不高，不足50%。

[视频]日本向IAEA漏报640千克核燃料钚
　　央视网消息(新闻联播)：据日本共同社7号报道，在各国每年向国际原子能机构提交的钚持有量报告中，日本政府漏报了640千克钚，而这些钚材料足以制造80枚的核弹头。
　　报道称，此次漏报的640千克钚，位于佐贺县境内的九州电力公司玄海核电站三号机组内，包含在混合氧化物燃料中。这些燃料2011年3月被投入反应堆，却因福岛核事故反应堆无法重启而遭到长期搁置。时隔两年，2013年3月有关方面才将未使用的燃料从反应堆中取出，这些燃料至今仍存放在燃料池内，属于国际原子能机构的核查对象。
　　报道说，尽管日本政府强调并不是有意瞒报，但拥有大量核材料的日本未能如实向国际监管机构报告自己的核材料库存，这不能不引起国际社会的关注和质疑。
　　日本长期以来一直从核废料中提取钚材料，加上此次漏报的640千克钚，日本目前共拥有45吨可用于生产核武器的钚，总共可以制造5500枚核弹头，是无核武器国家中拥有核材料最多的国家。

[视频]伊朗将就核问题与美俄分别举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗媒体今天援引伊朗外交部消息说，伊朗代表本月9号至10号将与美国代表在日内瓦举行副部长级会谈，随后于11号至12号在罗马与俄罗斯代表举行类似会谈。报道还说，在6月16号与伊核问题六国在维也纳举行新一轮对话前，伊朗还会与六国中的其他国家举行会谈。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　韩国又有一名慰安妇老人逝世
　　据韩联社报道，位于韩国京畿道广州市的慰安妇援助设施“分享之家”今天宣布，慰安妇受害者裴春姬老人当天因病去世，享年91岁。至此，在韩国政府登记备案的在二战中被迫充当日军慰安妇的237人名单中，幸存者减少至54人。“分享之家”今天再次敦促日本政府尽快解决慰安妇问题。
　　阿富汗北部洪水致至少74人死亡
　　阿富汗北部巴格兰省近日遭遇洪水袭击，导致至少74人死亡，多人受伤，另有800多座房屋被毁，数千居民被迫撤离。由于为数不多的进出灾区的公路都已被洪水冲断，救援行动困难重重。阿富汗北部地区以山地为主，大量降雨容易引发洪灾。
　　伊拉克一天多起袭击致60多人死亡
　　伊拉克7号发生多起武装冲突和暴力袭击，导致60多人死亡、近百人受伤。仅巴格达市区当晚就接连发生6起汽车炸弹袭击和1起路边炸弹袭击。自去年年初以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击事件频发，仅2013年就导致8868人死亡，其中7818人是平民。
　　莎拉波娃法网二度折桂
　　在7号进行的2014年法国网球公开赛女单决赛中，27岁俄罗斯选手莎拉波娃用时3个多小时，以2比1战胜22岁罗马尼亚选手哈勒普，第二次获得了法网女单冠军。过去一年，莎拉波娃有一半时间因肩伤远离赛场，凭借这个冠军，她将重新回到世界前五。

