[视频]黑龙江农业改革 北大仓丰收在望
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，黑龙江秋收己过六成，总产量有望实现十一连增。丰收的背后，是去年6月黑龙江启动的现代农业综合配套改革试验。改革解决了一系列制约现代农业发展的体制机制问题，极大释放了生产力，提高了农业现代化水平。
　　在黑龙江方正县德善乡小西屯，骏丰合作社的水稻今年获得了大丰收。过去屯里1980亩地分属于118户人家，今年整屯流转到合作社后，工厂化生产使产量增长，成本下降。
　　小西屯村民其实早就想流转土地，可二轮土地承包到现在十几年，土地出现权属不清、界限不明的问题，流转根本无从谈起。去年，黑龙江省启动现代农业综合配套改革试验，第一件大事就是土地确权。方正县实测了全县126万亩土地后，2万5千户农民领到了“土地承包经营权证”，卫星图上标明每家土地的面积和界限。
　　土地确权，不但为流转交易扫清了障碍，还为融资提供了前提。今年土地确权后，另一项改革——现代农业金融改革也迅速跟进。明确权属的土地，开始作抵押物用来贷款。
　　今年，小西屯用340亩土地三年的经营权，贷了150万元，缺钱的问题一下子解决。方正县统计，仅上半年全县各类金融机构就发放土地抵押贷款4亿多元。
　　目前，黑龙江省已经有35个县市搭建了土地流转网络平台。全省土地流转总量已经达到6507万亩，上半年同比增长16.2%。而整合农技、气象、营销等资源的农业社会化综合服务平台，也在黑龙江多地开始升级换代。在秋粮收购现场，取样、送检、定级等各个环节都可以通过现场的大屏幕呈现，如果有争议还可以要求回放。而新配备的仪器设备，也使过去靠眼看、靠牙咬的感官鉴定法成为历史。
　　今年，黑龙江全省秋粮收购都将用上直播系统和水分测试仪，确保农民增产又增收。

[视频]李克强同默克尔在柏林与民众互动交流
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间，10日下午，国务院总理李克强与德国总理默克尔共同前往出席中德经济技术合作论坛，途中他们临时停车，周围的行人马上认出了两国总理，纷纷向他们打招呼，争相同两国总理握手。路边玩耍的一对小姐妹也跑了过来，李克强亲切地向她们问好。
　　随后，两国总理走进路边一家超市，沿着果蔬、食品、日用品等区域边走边看，默克尔饶有兴致地向李克强介绍德国的产品，李克强仔细倾听，称赞一些商品的包装富有创意。默克尔还向李克强推荐了一款送给家人的明信片，并选了两张作为礼物送给李克强。两国总理的到来吸引了超市众多顾客驻足，一位以色列顾客用中文向李克强问候，李克强走上前同他亲切握手，赞赏他中文说得好，并向围拢过来的顾客送上祝福。
　　在共同出席中德经济技术合作论坛后，默克尔特地邀请李克强一起来到位于柏林市中心的皇家瓷器厂参观。这是一家有着260余年悠久历史的手工制瓷工厂。瓷器是中国的名片，欧洲制瓷工业就曾学习和借鉴过中国的制瓷技术。经过不断摸索创新，德国制瓷工业的技术现在已大为提高。李克强说，瓷器发源地在中国，但德国等国家的水平大幅提高，有些地方甚至值得中国学习，所以中德之间在众多领域都可以互学互鉴。

[视频]李克强出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表主旨演讲
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间11日中午在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。
　　李克强表示，经济发展要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。今年面对错综复杂的国内外环境，中国经济面临着下行压力，但运行总体平稳，处在合理区间，城镇新增就业超过去年同期，发展质量提升，生态环保取得积极成果。
　　李克强指出，中国经济能有这样的表现，主要靠的是改革创新。改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优化宏观环境。通过政府大幅度简政放权，加强事中事后监管，营造公平竞争的市场环境，极大激发了市场活力和社会创造力，形成大众创业、万众创新的热潮。中国经济依然有充沛的动力源，未来一段时期有条件保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　李克强表示，中国和欧洲分别是最大的新兴市场国家和最大的发达经济体，也都有伟大文明。习近平主席今年3月访欧期间，倡导中欧建立和平、增长、改革、文明伙伴关系。中方愿与欧方携手努力，把握好双方关系的发展航向，共谋贸易发展“大棋局”，推动投资进入“快车道”，开辟创新合作“深海域”，共同应对全球性挑战。在国际上树立起互利共赢的新标杆。
　　欧洲议会议长舒尔茨和德国政府代表、外长施泰因迈尔在致辞中表示，中国为应对全球性挑战作出重要贡献，进一步发展欧中关系是欧盟对外政策的首要任务之一。德方愿同中方落实好李克强总理访德期间两国发表的《德中合作行动纲要》，推动德中关系取得更大发展。
　　中欧论坛创立于2004年，是中欧之间经济合作的重要对话平台。卢森堡首相贝泰尔等政要以及来自欧洲各国和中国的工商界人士600余人与会。

[视频]李克强会见卢森堡首相
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间11日上午在出席中欧论坛汉堡峰会前会见卢森堡首相贝泰尔。
　　李克强表示，中卢关系堪称东西方不同幅员、人口国家之间友好相处的典范。两国政治互信水平高，经济合作力度大，金融合作关系深。中方愿同卢方扩大交流对话，深化务实合作，使两国关系更具活力。
　　李克强强调，中方重视卢森堡国际金融中心的地位和作用，支持在双边贸易和投资中扩大本币使用，支持卢森堡发展离岸人民币市场。欢迎卢金融机构和制造业企业赴华投资，希望卢方为中国企业在卢投资经营提供便利。
　　贝泰尔表示，卢中关系是相互尊重、互利共赢的，始终充满活力。卢方愿与中方加强金融等领域合作，愿做中国企业和金融机构进入欧洲和欧元区的门户，欢迎更多中国企业和银行赴卢发展业务，并将为此提供便利。卢方愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。

[视频]刘云山主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山10月12日主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，对深入学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神进行研究部署。
　　刘云山说，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要充分认识教育实践活动重大成果，增强抓作风改作风的信心和动力;深入把握教育实践活动成功经验，不断深化作风建设规律性认识;深刻领会坚持从严治党的各项要求，把严的意识立起来，把严的规矩建起来，把严的风气树起来。
　　刘云山说，教育实践活动取得成效不易、巩固成果更难，集中活动收尾不是作风建设收场，必须坚守如初、始终如一，按照抓常、抓细、抓长要求，把作风建设进行到底。中央将颁发关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见，各级党组织要认真贯彻落实。教育实践活动确定了21项专项整治任务，各地区各部门各单位都作出了整改承诺，必须扭住不放，确保责任到位、措施到位、落实到位。各级教育实践活动领导小组办公室保留一段时间，要继续发挥组织协调作用，督促抓好整改落实工作。应当十分明确，整改决不能出现“烂尾工程”和“形象工程”，决不能让“四风”问题反弹回潮。
　　刘云山指出，从严治党是党的创造力凝聚力战斗力的根本保障。各级党委要进一步强化从严治党的思想观念，树立认真的态度、发扬认真的精神，把党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要坚决落实从严治党的主体责任，把管党治党责任扛在肩上，把抓好党建作为最大政绩，党委书记必须成为从严治党的书记，真正负起第一责任人的责任。要建立健全党要管党、从严治党的考评机制，确保一级抓一级、层层抓落实，形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建的生动局面。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。

[视频]书写在“赶考”路上的合格答卷——全军和武警部队党的群众路线教育实践活动综述
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：按照党中央、中央军委和习主席的决策部署，全军和武警部队党的群众路线教育实践活动，从严纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决官兵反映强烈的突出问题。
　　全军8万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，千余名军以上领导干部深入边防海岛、高原戈壁和训练演习一线调研指导、解难帮困。截至9月底，全军不合理住房腾退率达96.5%，超标超配车辆清退率达99.9%，超配超占人员清退率达98%。对违规使用干部进行清理，对重要敏感岗位人员进行调整。各级压减装备物资采购、房地产租赁和对外有偿服务项目7100多个，团级以上单位行政消耗性支出同比减少31.8%。审减违规工程建设项目、停建已批复未开工楼堂馆所1400多个。军级以上单位组织明察暗访3400多次，通报了一批违纪违法案件，跟踪督办了一批重点案件，对违反党纪党规的党员干部作出了严肃处理。

[视频]【人民日报评论员文章】落实党内政治生活新要求
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《落实党内政治生活新要求——四论贯彻习近平在教育实践活动总结大会讲话精神》。
　　文章说，有什么样的党内政治生活，就有什么样的党员和党风。习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，释放出一个强烈信号：在全党严肃认真开展党内政治生活，将成为从严治党新常态。

[视频]反“占中”人士发起签名集会
　　央视网消息(新闻联播)：持续的“占中”非法集会对香港社会秩序、经济民生产生了严重影响，11号，旺角地区的反“占中”人士发起签名集会，希望敦促“占中”人士尽快离开。
　　签名集会由香港“蓝丝带运动”等反“占中”组织发起。他们在现场书写了一个巨大的“苦”字，来反应“占中”非法集会给香港市民的生活带来的影响。
　　11号，香港特区政府运输署呼吁非法占据道路的示威者交回道路，让交通恢复正常，市民的生活重回正轨。
　　持续的“占中”非法集会不仅打乱了香港市民的正常生活秩序，也给他们的心理带来了冲击和困扰。相关心理支援热线开通后，已接到了400多通求助电话。
　　香港特区立法会内务委员会10号通过动议，将在立法会大会提出引用《权力及特权条例》调查“占中”非法集会的背后策划及资金来源等。这一议案将在29号立法会大会进行讨论并表决，以确定是否建立相关机构，对此事展开全面调查。
　　香港特区行政会议成员、立法会议员、香港新民党主席叶刘淑仪女士，11号在接受本台记者采访时表示，非法“占中”不会是一个自发的活动这么简单。

[视频]专家：追求民主不能破坏香港法治
　　央视网消息(新闻联播)：香港少数人士发起的“占领中环”非法活动仍在持续。内地港澳问题专家认为，“占中”是把少数人的政治诉求凌驾于法律之上，破坏了香港的社会根基，不仅损害了香港的社会安宁和经济繁荣，还动摇了香港的核心价值和法治精神。
　　专家表示，追求民主不能以破坏香港的法治为代价。而香港真正的民主化进程，是1997年回归以后才开启的。“占中”非法集结者把中央政府和特区政府当作争取民主的对立面，本身就是本末倒置。
　　专家认为，民主与法治不可分割。只有捍卫法治这个核心价值，香港才能实现民主政治的健康发展。

[视频]中央文明办发布9月份“中国好人榜”
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中央文明办今天在苏州常熟举办的全国道德模范与身边好人现场交流活动上，发布了“中国好人榜”9月份入选名单。展现当代中国普通百姓的高尚品格和生命光彩的107位“中国好人”光荣上榜。

[视频]【走基层·我眼中的乡贤】方联海：古朴人心 和谐乡邻
　　央视网消息(新闻联播)：在重庆江津中山古镇，有一家上百年历史的中药铺“九龄堂”，当地人亲切喊“方家药铺”，今天《走基层 我眼中的乡贤》就带您去认识方家药铺的第4代传人——今年75岁的方联海。
　　在重庆江津中山古镇，传统的说书铺子开场说书，方家的故事经常是保留曲目。
　　方联海是“九龄堂”第4代传人，十几年前他退休后回到古镇，一心经营药铺。方联海说祖辈留下的牌子不能在自己的手上砸掉。
　　方联海说，这块匾牌是“镇店之宝”，药铺能一直几代传下来全靠这个“心”字。
　　遇到出太阳，方联海必定把中药拿到后院晾晒，量大的时候还得进行烘烤，“九龄堂”的药材从未有过霉变，成色好，斤两足。
　　每月逢3、6、9，古镇一直保持着传统的赶场习俗，十里八乡的乡亲都喜欢聚到方家药铺歇脚。
　　赵世容在方家药铺斜对面开了一家布店，她说，挨着方家药铺，做事就要配得上。这些年，卖布的时候她都会多裁出一些给客人。
　　因为做人真诚、处事公道，在古镇上有什么大事小事，大家都愿意跟方老商量。陈紫琴老人每个月有100元的遗孀补助，但是这个月补助一直没有打到卡上。一听到这，处事温和的方联海也急了，赶忙去找为老人保存存折的乡亲家。
　　尽管“九龄堂”利润微薄，但还是经常半卖半送，而乡亲们也会用自己的方式回馈这样的情意。有一年，对面山上的一村民病了 几个月一直在方家药铺免费拿药，病好后，他自己上山去找了一样东西送到了方家。

[视频]宁夏银川：清除城中村 改善居住环境
　　央视网消息(新闻联播)：宁夏银川市通过棚户区改造，今年将基本清除城中村，让更多的百姓搬进新居。
　　在银川市唐徕小区棚户区改造施工现场，李萍在工作人员带领下，第二次到这里查看工程进度。
　　今年，银川市投资80多亿元，对40个棚户区进行改造，李萍一家70平方米的老房子就在其中。(作图)根据政府的拆迁方案，安置房屋面积按照1:1.1的比例返还，对残疾人、孤寡老人、军烈属等特殊家庭还会给予一定面积的补助。这样算下来，李萍一家不花一分钱就能分到87平方米。考虑三代同堂，李萍最终选择了96平方米的三居室，而多出来的9平方米，只要按每平方米3600元的建筑成本补齐就可以了。
　　在改造后的满春新村，搬进楼房的马义海老人对新居十分满意。
　　今年，银川将完成460多万平方米的城市和国有工矿棚户区改造，受益家庭超过18000户，市区内的城中村将基本清除。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国创新设计产业战略联盟成立
　　由国内高校、科研院所、企业组成的中国创新设计产业战略联盟昨天在杭州成立，联盟将致力于搭建产学研协作平台，推动中国制造向中国创造的转型。
　　2014成都创意设计周举行
　　首届2014成都创意设计周正在举行，汇集了创意公共设施、电子互动游戏等国内外最新设计成果，设计周期间还将举办中国文化产业新年论坛。
　　战役军团联合作战演练举行
　　由济南战区组织的代号“联合—2014B”战役军团联合作战实兵演练在山东某海域举行，陆、海、空部队先后演练了立体装载航渡、联合抢滩登陆、联合火力打击，全方位检验复杂条件下“三军一体”联合作战能力。
　　海巡01轮结束过渡阶段搜寻任务返沪
　　今天上午，在澳大利亚以西，南印度洋海域执行马航MH370客机搜寻任务的我国“海巡01”轮结束过渡阶段搜寻任务，返回上海港。中方将继续派相关人员赴澳大利亚参与后续有关搜寻工作。
　　第45届世界体操锦标赛今天闭幕
　　第45届世界体操锦标赛今天在广西南宁闭幕，中国队在本届世锦赛收获了男子团体、男子吊环、女子高低杠三个项目的金牌，以3金、3银、1铜排在奖牌榜第二位，美国队以4金、2银、4铜位居奖牌榜榜首。
　　环鄱阳湖国际自行车大赛开赛
　　2014第五届环鄱阳湖国际自行车大赛今天在江西萍乡开赛，本次大赛共设11站，赛程超过1000公里，共有来自28个国家和地区的120多名选手参加。

[视频]中国女排时隔16年再进世锦赛决赛
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨，2014年女排世界锦标赛在意大利米兰结束了半决赛的争夺，中国女排以3比1战胜东道主意大利队，时隔16年再次闯进了女排世锦赛决赛。北京时间明天凌晨两点，中国队将与美国队，争夺冠军。
　　在当天的比赛中，中国姑娘们打得坚决主动，加强了在网口上的争夺，连胜前两局，进入第三局，逐渐适应了中国队打法的意大利队，提高了发球质量，扳回一局。不过，中国姑娘在主教练朗平的及时提醒与鼓励下，再次轻松上阵，拿下关键的第四局，以大比分3比1战胜东道主。
　　世界排球锦标赛与奥运会排球赛、世界杯排球赛同为三大排球赛事。在本届女排世锦赛六强赛中，中国队首战巴西告负，随后苦战五局逆转多米尼加队，在战胜意大利队后，中国队终于实现了自1988年之后，时隔16年再次闯入世锦赛决赛。

[视频]攻防战激烈 科巴尼近半区域沦陷
　　央视网消息(新闻联播)：11号，极端组织与叙利亚库尔德武装在叙土边境、叙利亚一侧的科巴尼，继续进行激烈的攻守战，据统计，极端组织目前已经控制了科巴尼超过40%的区域。
　　在科巴尼，叙利亚库尔德武装与极端组织正在展开巷战，美联社11号公布的一段网络视频，展示了近期双方交战的场景。
　　一名叙利亚库尔德武装的官员表示，极端组织已经从东、南、西三个方向朝科巴尼进攻，这意味着当地的库尔德武装只能从科巴尼北方、也就是与土耳其接壤的方向得到支援。
　　11号，本台记者在土叙边境土耳其一侧前线看到，美国及其伙伴国的侦察机在科巴尼上空盘旋，完成侦查任务后，立即展开了空袭。
　　据悉，为了防止叙利亚的冲突外溢，土耳其军方当天向东南部边境增派了至少15辆坦克。
　　同样在11号，极端组织在伊拉克将攻势推进至首都巴格达市区以西20多公里的阿布格莱布镇，该地区距离巴格达国际机场不远，有报道称，极端组织武装可能会对机场和航空运输补给构成威胁。不过，有伊拉克军事专家表示，巴格达有重兵防守，极端组织不可能轻易突破防线。

[视频]镜头记录抗击埃博拉最前线
　　央视网消息(新闻联播)：面对埃博拉这一高致死率病毒，战斗在最前线的医护人员每天都要承受感染风险。
　　日前，利比里亚一家公立医疗中心的护士接受了美国有线电视新闻网记者的采访，并同意在工作时佩戴摄像头，向外界展示他普通但又不平凡的一天。
　　这名护士叫索卡·摩西。
　　镜头中，他正在吃力地给一名埃博拉患者喂水。患者由于太虚弱，连头也抬不起来。全身的重量全都压在了摩西身上。这天，患者喝进了水，这对摩西而言是个小小的胜利。
　　同样的工作环境，同样的高温，摩西穿着密不透风的防护服已经在这里坚持了两个多月。
　　摩西来这儿工作前，仅仅接受了一天的培训。这种情况在当地非常普遍。患者太多，根本来不及等待。
　　就在采访的时候，又来了一辆救护车。车上抬下更多患者。然而病房已经满员，病人躺在担架上被并排放在地上。
　　不过，病房中也有开心的事情发生——那就是患者病情好转。采访中，就有不少患者冲着镜头挥手，他们可能马上就能回家了。
　　对于病人来说，回家意味着厄运结束，但是对摩西以及其他一线医护人员而言，回家仅仅代表着新的一天又将开始。

