[视频]习近平在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平24日在人民大会堂出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会并发表重要讲话。他强调，不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。推进人类各种文明交流交融、互学互鉴，是让世界变得更加美丽、各国人民生活得更加美好的必由之路。
　　习近平在讲话中指出，这次会议以“儒学：世界和平与发展”为主题，体现了关注世界前途、人类命运的人文情怀，是一个很有现实意义的题目。世界各国人民都希望生活在祥和的氛围之中，期盼战争、暴力远离人类。世界各国人民也都希望生活在安康的环境之中，期盼饥饿、贫困远离人类。然而，现实世界并不像人们希望的那么美好，连绵战火、极度贫困依然在威胁着众多人们的生命和生存，特别是许多妇女儿童依然在战争和贫困的阴影下苦苦挣扎。国际社会应该携手努力，一起来维护世界和平、促进共同发展。只有这样，和平才有希望，发展才有希望。
　　习近平强调，维护世界和平，促进共同发展，需要多管齐下、多方共济，其中很重要的一个方面就是要从思想上确立和平发展的理念。中华民族历来是一个爱好和平的民族，爱好和平的思想深深嵌入了中华民族的精神世界，今天依然是中国处理国际关系的基本理念。中国需要和平、爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们。中国将坚定不移走和平发展道路，中国也希望世界各国都走和平发展道路，大家一起把和平发展的理念落实到自己的政策和行动之中。
　　习近平指出，今年是孔子诞辰2565周年。孔子创立的儒家学说以及在此基础上发展起来的儒家思想，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。中华文明，不仅对中国发展产生了深刻影响，而且对人类文明进步作出了重大贡献。
　　习近平强调，当今世界，人类文明无论在物质还是精神方面都取得了巨大进步，特别是物质的极大丰富是古代世界完全不能想象的。同时，当代人类也面临着许多突出的难题。要解决这些难题，不仅需要运用人类今天发现和发展的智慧和力量，而且需要运用人类历史上积累和储存的智慧和力量。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。对传统文化中适合于调理社会关系和鼓励人们向上向善的内容，我们要结合时代条件加以继承和发扬，赋予其新的涵义。希望中国和各国学者相互交流、相互切磋，把这个课题研究好，让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。
　　习近平指出，正确对待不同国家和民族的文明，正确对待传统文化和现实文化，是我们必须把握好的一个重大课题。我们应该注重坚持以下原则。一是要维护世界文明多样性。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能生机盎然。二是要尊重各国各民族文明。本国本民族要珍惜和维护自己的思想文化，也要承认和尊重别国别民族的思想文化。不同国家、民族的思想文化各有千秋，只有姹紫嫣红之别，而无高低优劣之分。每个国家、每个民族不分强弱、不分大小，其思想文化都应该得到承认和尊重。三是要正确进行文明学习借鉴。对人类社会创造的各种文明，都应该采取学习借鉴的态度，都应该积极吸纳其中的有益成分，使人类创造的一切文明中的优秀文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的优秀文化精神弘扬起来。四是要科学对待文化传统。要坚持古为今用、以古鉴今，善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来、紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，努力实现传统文化的创造性转化、创新性发展。
　　习近平强调，中国优秀传统思想文化体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观、审美观等，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是始终深深植根于中国优秀传统文化沃土之中的，同时又是随着历史和时代前进而不断与日俱新、与时俱进的。
　　习近平指出，在21世纪的今天，几千年来人类积累的一切理性知识和实践知识依然是人类创造性前进的重要基础。只有不断发掘和利用人类创造的一切优秀思想文化和丰富知识，我们才能更好认识世界、认识社会、认识自己，才能更好开创人类社会的未来。
　　开幕会由国际儒学联合会会长叶选平主持。秘鲁前总统加西亚、坦桑尼亚前总统姆卡帕分别致辞，表示孔子和儒学不仅是中国的，也是世界的。孔子和儒学不仅对中国历史发展产生了巨大作用和重要影响，而且对世界历史发展和人类文明进步也产生了积极作用和深远影响;儒家思想和儒学文化不仅在历史上产生过积极作用，对于解决当今世界共同面临的许多问题和难题，仍能提供智慧、启示、借鉴。
　　国际儒学联合会会员、理事，国际儒学相关学术文化团体，国际友人及中国各界代表700多人出席开幕会。
　　国际儒学联合会1994年10月5日在北京成立，目前有个人会员525人，团体会员45个，遍及世界五大洲50多个国家和地区。
　　开幕会前，习近平会见了出席开幕会的部分外宾和国际儒学联合会负责人。
　　王沪宁、刘延东、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强9月24日主持召开国务院常务会议，部署完善固定资产加速折旧政策、促进企业技术改造、支持中小企业创业创新，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。
　　会议指出，顺应新技术革命潮流，推动中国经济向中高端水平迈进，必须更大力度推进企业技术改造。要用既利当前、更惠长远的改革办法，完善现行固定资产加速折旧政策，通过减轻税负，加快企业设备更新、科技研发创新，扩大制造业投资，促进大众创业，这对于传统产业“破茧化蝶”，增强经济发展后劲和活力，实现提质增效升级和持续稳定增长，具有重要意义。会议确定，一是对所有行业企业2014年1月1日后新购进用于研发的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除;超过100万元的，可按60%比例缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等方法加速折旧。二是对所有行业企业持有的单位价值不超过5000元的固定资产，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除。三是对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业2014年1月1日后新购进的固定资产，允许按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。根据实施情况，适时扩大政策适用的行业范围。会议要求加快落实上述政策，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。
　　会议认为，扩大全方位主动开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，是我国长期坚持的重大政策取向。目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。让快递这一朝阳产业更加红火，为刺激居民消费创造条件，便利广大商家和亿万群众。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]中俄建交65周年暨中俄友协成立65周年招待会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中俄建交65周年暨中俄友协成立65周年招待会23日在人民大会堂举行。全国人大常委会委员长张德江与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科出席招待会并致辞。
　　张德江在致辞中说，65年来，中俄关系走过了不平凡的发展历程。当前，两国政治互信、务实合作、人文交流、国际协作都达到前所未有的高水平，成为21世纪邻国间、大国间和谐共处，合作共赢的典范。中俄关系的发展，是由两国领导人战略引领的，是以政治互信为坚实基础的，是以合作共赢为内在动力的，是以世代友好为共同愿望的，不仅符合两国的利益，也具有深刻的国际战略意义。
　　张德江表示，国际形势正处于深刻复杂的变化中，中俄关系站在新的历史起点，面临新的重要发展机遇，维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们要增进战略互信，充分发挥现有合作机制作用，支持对方致力于保持稳定、繁荣经济、改善民生的努力。要扩大相互开放，全面拓展各领域务实合作，探索和打造新的合作增长点。要相互借力给力，密切战略协作，协力抵御各种风险和挑战，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。要弘扬传统友谊，以建交65周年为契机，积极推动社会各界的广泛交流，夯实两国关系的社会和民意基础。
　　马特维延科在致辞中说，65年是两国关系成熟的年龄，当前两国关系处于历史最好水平。两国全面战略协作伙伴关系的深入发展，符合两国人民的根本利益，对世界的和平发展有重要影响。民间交往是夯实两国关系的有效途径，让我们把俄中友好的接力棒一代代传下去。
　　王晨、陈元，以及来自中俄各界友好人士200多人出席招待会。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/24/VIDE1411557841240330.shtml

[视频]张高丽出席联合国气候峰会并发表讲话
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽23日在纽约联合国总部出席联合国气候峰会，并发表题为《凝聚共识　落实行动 构建合作共赢的全球气候治理体系》的讲话。
　　张高丽说，中国高度重视应对气候变化，习近平主席指出，应对气候变化是中国可持续发展的内在要求，也是负责任大国应尽的国际义务，这不是别人要我们做，而是我们自己要做。中国在发展中国家中最早制定实施应对气候变化国家方案，近期又出台《国家应对气候变化规划》，确保实现2020年碳排放强度比2005年下降40%-45%的目标。
　　张高丽表示，中国将主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，将尽快提出2020年后应对气候变化行动目标，努力争取二氧化碳排放总量尽早达到峰值;将加快推动能源生产和消费革命，努力走出一条发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。中国还将提供600万美元资金，支持联合国秘书长推动应对气候变化南南合作。
　　张高丽强调，中国坚定支持2015年巴黎会议如期达成协议。他提出三点倡议：
　　一要坚持公约框架，遵循公约原则。2015年协议的谈判进程和最终结果必须坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则。
　　二要兑现各自承诺，巩固互信基础。各方要落实已达成的共识，特别是发达国家要提高减排力度，落实到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金支持和技术转让的承诺。
　　三要强化未来行动，提高应对能力。
　　来自200多个国家和国际组织的代表出席峰会。

[视频]人民日报评论员文章：协商民主是社会主义民主政治的特有制度
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《协商民主是社会主义民主政治的特有制度——三论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神》。
　　文章说，习近平总书记的讲话，着眼源远流长的中华优秀政治文化，着眼我国革命、建设、改革的实践和创造，深刻揭示了协商民主的丰富内涵，为我们更好发挥协商民主的独特优势提供了基本遵循。

[视频]民政部：年底前建立“救急难”工作机制
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从民政部了解到，我国的乡镇、街道办事处今年年底前，都将设立专门的救助窗口，实现“一个窗口”受理困难群众所有救助项目。
　　民政部要求，全国各地的区、乡镇、街道的服务大厅都要设立专门的“急难救助”、“综合救助”等窗口，让困难群众通过一个窗口递交申请，就可以办理基本生活、住房、医疗等多方面的救助，实现“一门受理 协同办理”的多部门协同办理工作机制。
　　民政部表示，“救急难”是我国社会救助工作的基本方针，目前全国31个省份已经确定了329个“救急难”试点单位。年底前，民政部将会同财政部从这些试点单位中选出一批国家级综合试点单位，为“救急难”工作全力推进提供制度保障。

[视频]中国保持亚运会金牌奖牌榜首位
　　央视网消息(新闻联播)：截至今晚7点，中国代表团在本届亚运会以54枚金牌，110枚奖牌，继续名列金牌和奖牌榜首位，韩国和日本分别以25金和19金分列金牌榜2、3名。
　　赛艇项目今天开赛，共决出7枚金牌，中国队获得其中4金，在女子双人单桨决赛中，中国选手张敏/苗甜以绝对优势夺得金牌。此后，中国队在女子双人双桨、女子轻量级四人双桨和男子四人双桨的比赛中，又获得三枚金牌。
　　此外，向艳梅在举重女子69公斤级决赛中为中国摘得女子举重本届亚运会首枚金牌。在武术散打比赛中，中国队夺得7枚金牌中的5枚。

[视频]刘铁男涉嫌受贿案今天一审开庭
　　央视网消息(新闻联播)：根据最高法院指定管辖，今天，河北省廊坊市中级法院在廊坊市经济技术开发区法院依法公开开庭审理国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男涉嫌受贿案，公诉机关指控： 2002年至2012年间，被告人刘铁男利用担任国家计划委员会产业发展司司长、国家发改委工业司司长、副主任等职务上的便利，为他人在项目审批、设立汽车4S店等方面谋取利益，单独或与其子刘德成共同非法收受山东南山集团有限公司董事长宋作文、浙江恒逸集团有限公司董事长邱建林等五人给予的财物共计价值人民币3558万余元。
　　庭审进行了将近7个小时，此案将择期宣判。

[视频]快播公司“涉黄”被审查起诉
　　央视网消息(新闻联播)：经过公安机关5个月的缜密侦查，深圳快播科技有限公司涉嫌传播淫秽物品牟利案5名主要犯罪嫌疑人被全部抓获，并由北京市公安局依法移送检察机关审查起诉。
　　深圳快播科技有限公司成立于2007年12月，2012年底以来，犯罪嫌疑人王欣等人利用其公司研发的快播软件，在互联网上大量传播淫秽视频及侵权盗版作品，非法经营额巨大。详细内容请看本台今晚《焦点访谈》节目。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年小微企业减免税37亿元
　　国家税务总局今天公布，今年上半年全国小微企业减免税款37.06亿元。今年国家将小微企业减半征税政策，由原来的应纳税额低于6万元，扩大到低于10万元。目前，受益小微企业达到73.9%。
　　我国上半年污染物减排任务超额完成
　　我国今年上半年主要污染物总量减排核算结果表明，四项主要污染物减排超额完成任务。其中化学需氧量同比下降2.26%，氨氮同比下降2.67%，二氧化硫同比下降1.87%，氮氧化物同比下降5.82%。
　　第六届鲁迅文学奖在京颁奖
　　第六届鲁迅文学奖颁奖典礼昨晚在北京举行，本届评奖首次采取了实名投票的办法。35位作家、诗人、文学理论评论家和文学翻译家捧走大奖。
　　中国银行业信贷风险总体可控
　　在第18届国际银行监督官大会上，中国银监会主席尚福林表示，目前中国的商业银行整体资本充足率达到12.4%，不良资产率为1.08%，拨备覆盖率为263%，表明中国银行业资产质量总体稳定，风险可控。

[视频]打击极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：在美国对极端组织在叙利亚境内目标发动空袭后，23号，叙利亚总统巴沙尔表示，叙利亚政府将继续与恐怖主义作战。
　　巴沙尔当天在会见来访的伊拉克总理特使法耶德时说，叙利亚政府支持任何有助于反恐的国际努力。但是国际反恐努力不仅与军事行动有关，各国还必须遵守有关国际决议，停止对恐怖组织的一切支持。
　　叙利亚外长穆阿利姆表示，在没有地面协调、也不采取地面军事行动的情况下，美国只靠空袭无法有效打击包括极端组织在内的恐怖主义。

[视频]BBC前主播被裁定猥亵罪名成立
　　央视网消息(新闻联播)：23号，英国一家法院判定英国广播公司(BBC)前明星主播戴夫·李·特拉维斯猥亵罪名成立。特拉维斯面临最多10年的监禁。
　　陪审团认定，特拉维斯在1995年对英国广播公司的一名女性工作人员进行猥亵。法庭将于26号对他进行宣判。不过，特拉维斯否认了全部指控。
　　今年69岁的戴夫·李·特拉维斯在英国广播公司的广播电台工作了25年，被认为是上世纪70年代和80年代英国最著名的电台明星之一。
　　2012年，英国广播公司王牌主播萨维尔的性侵丑闻曝光后持续发酵，多名英国广播公司员工遭到警方调查，特拉维斯在2012年11月被逮捕。今年2月初，特拉维斯曾因12项猥亵侵犯指控出庭受审，但被判无罪。

[视频]中国藏文化交流团访问比利时
　　央视网消息(新闻联播)：中国藏文化交流团21号到23号对比利时进行了访问。访问期间，交流团成员与比利时外交部、联邦众议院、瓦隆大区议会、弗拉芒大区议会相关负责人举行了会谈。
　　交流团用自己的研究成果和实际工作经验与比利时方面进行交流，介绍了西藏发展、传统文化保护等方面真实的情况。

