[视频]【全面深化改革进行时】宏观调控精准发力 增强政策针对性
　　央视网消息(新闻联播)：从下周一起，中国人民银行将降低部分金融机构存款准备金率0.5个百分点，加强对小微企业和三农的支持。而这，只是宏观调控政策精准发力的一个最新举措。积极的财政政策，稳健的货币政策在今年体现出与以往不同的特征。
　　这次定向降低存款准备金率，将使大约2/3的城商行、80%的非县域农商行和90%的非县域农合行，增加支持三农和小微企业的资金。这已是近两个月人民银行第二次出台定向降准政策了。
　　4月25日，央行首次实施定向降准，现在，释放出来的资金已大部分投入到了三农生产当中。
　　不仅是金融，财政政策也更多地体现出定向发力的特征。就在1个月前，小微企业减半征收企业所得税的标准，从6万元提高到10万元。近仅江苏吴江一个地区，就有4300多户小微企业将从中受益。
　　从财税政策到货币政策，宏观调控的发力点不约而同地聚焦于小微企业、三农等经济薄弱环节。精准调控成为近期稳增长措施的新特点。
　　此外，国务院专门发布16条意见支持外贸增长，提出加快发展生产性服务业，着力引领产业向价值链高端提升。与此相配合，一系列释放市场活力的“硬举措”也相继出台。5月下旬，国家发展改革委公布首批5大领域向社会资本开放的投资示范80个项目清单，6月初，国务院常务会议确定取消和下放新一批共52项行政审批事项，将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。
　　最新的经济数据显示，政策的效果正在逐渐显现，5月份中国进出口同比增速由前4个月的下降3.1%转为增长1.5%。5月份，我国全社会用电量增速比4月份上升0.7个百分点。工业、消费等多项指标回暖向好，结构转型进一步加快。

[视频]中刚建交50周年庆祝招待会在京举行 张德江 萨苏出席并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：中国和刚果共和国建交50周年庆祝招待会13日在北京钓鱼台国宾馆举行。全国人大常委会委员长张德江和刚果共和国总统萨苏出席招待会并致辞。
　　张德江在致辞中说，1964年，中华人民共和国和刚果共和国正式建立大使级外交关系。过去50年是中国和刚果患难与共、团结互助的50年，是真诚合作、共谋发展的50年，是传统友好、友谊长青的50年。50年后的今天，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，非洲人民正努力实现联合自强、发展振兴的非洲梦，刚果人民正在团结奋进实现国家民主富强的刚果梦。
　　张德江强调，“真、实、亲、诚”，这是习近平主席首次出访非洲提出的发展中非关系的四字方针。中国永远是非洲可靠的朋友、真诚的伙伴，真心诚意同非洲兄弟发展中非新型战略伙伴关系，共谋发展繁荣，共促世界和平，共圆复兴梦想。我们愿以中刚建交50周年为契机，认真落实习近平主席与萨苏总统达成的重要共识，进一步巩固政治互信，扩大互利合作，深化兄弟情谊，推动中刚团结互助的全面合作伙伴关系不断取得更大成绩。
　　萨苏在致辞中说，刚中建交50年来，两国友谊与合作不断深化，双方构建了充满活力、互利共赢、成果丰硕的伙伴关系。这50年，是刚中真诚友好、团结互助、信守承诺的50年。在中国共产党领导下，中国实现经济腾飞，政治社会稳定，并始终慷慨支持包括刚果在内的非洲国家发展。刚中将继续巩固和发展友好合作，为实现自由、尊严和发展而共同努力。

[视频]天津：“第三方治污”助力工业减排
　　央视网消息(新闻联播)：天津滨海新区在全国率先引入“第三方治污”模式，专业化治污公司作为治理工业污水的主体，让治污效率提高了一大截。
　　原料药企业既是微利行业，更是排污大户，对于企业来说，排放不达标就得关停；但要上马高价的治污设备，利润就没了。今年，企业不用再为这事儿纠结了。
　　老张说的这个“专业的污水处理厂”就是政府与法国一家企业合资建设的第三方治污企业——泰达新水源公司。滨海新区投入近10个亿，将市政管网的触角延伸到每个生产企业的家门口，企业产生的污水经过简单的预处理之后，可以直接排入管网，由新水源公司全权处理。并从排污企业的用水成本中提取25%作为治污费，作为新水源公司的处理成本，因此，排污企业不需要再另外缴纳排污费就能完成污水处理。同时，新水源经过处理产生的再生水，还能够以低于市场价20%的价格卖给生产企业使用。第三方治污模式使治污企业有利润、排污企业省钱省力，污水处理实现了良性循环。
　　今年前5个月，天津开发区全部1600万吨污水全都得到达标处理，实现了工业污水零排放，其中，480万吨污水变成了再生水，提供给区内的12家企业循环利用。

[视频]黑龙江：简政放权 优化经济软环境
　　央视网消息(新闻联播)：经过三轮行政审批清理，黑龙江共取消下放行政审批项目317项，压缩审批时限、精简审批流程，释放市场活力。
　　山东客商牛兆杰打算在黑龙江省青冈县投资一家玩具厂。过去没有土地证或者房产证，不能申领营业执照。但根据黑龙江新出台的企业住所登记办法，凭借镇政府开具的入驻工业园区证明，牛兆杰还是顺利地拿到了营业执照。
　　除此之外，过去至少要三个工作日才能办下来的国税、地税登记证。现在只要手续齐全，现场就能领取。
　　去年以来，黑龙江省开展了三轮省级行政审批清理工作，保留行政审批项目363项，比过去减少了一半。同时设立网上政务中心，对省一级行政审批，企业可通过网上提出直接申请，审批速度提高75%以上。
　　除此之外，黑龙江还对主要经济活动的行政审批，绘制了96个流程图，严格界定各个流程的行政主体、办理依据和审批时限，有关部门对执行情况进行全程监察。

[视频]院士遴选制度改革 促进回归本质
　　央视网消息(新闻联播)：刚刚结束的院士大会上，两院院士分别表决通过了《中国科学院院士章程》修订稿和《中国工程院章程》修订案。与之前的章程相比较，两院在院士遴选机制等方面都作出修改完善，突出强调院士制度回归学术性和荣誉性的本质。
　　截至2013年，全国累计有2149名杰出的科技工作者当选为两院院士，其中目前还健在的有1527名。
　　我国的院士制度设立半个多世纪，虽然历经多次修订，但随着时代发展和社会进步，院士遴选制度、院士终生制、院士兼职取酬等日渐成为社会热议的话题。
　　这次院士制度改革积极回应社会关切，特别是在院士遴选机制上，改进候选人推荐(提名)制度，取消政府各部门、地方和军队等推荐渠道，最大限度避免行政因素干扰，院士候选人推荐(提名)以院士和中国科协组织学术团体推荐提名为主。
　　这次遴选机制改革中，对院士增选借鉴国际通行方式。过去增选院士只需要候选人所在的学部评审并获得本学部院士三分之二以上投票通过即可，现在增加全体院士终选投票环节，候选人必须获得有效投票半数以上赞成才能最终当选。通过这些改革，院士遴选更加突出学术导向和广泛认可度，促进院士制度回归学术性和荣誉性的本质。

[视频]【走基层】冯卓怡：我要去南疆
　　央视网消息(新闻联播)：三年前，大学刚毕业的冯卓怡从家乡广东来到新疆喀什，做了一名志愿者。乌鲁木齐5·22暴恐案件发生后，冯卓怡在网上呼吁人们不要将新疆“恐怖”化，受到了广泛关注。
　　冯卓怡今年25岁，她已经记不清这是第几次让远在广东的家人朋友牵肠挂肚了。5·22暴恐案件后的第三天，她在自己的社交网络页面上发表了一篇标题为“关于近日涉疆暴恐事件，朋友，我想对你们说……”的文章，很快引来众多网友关注。
　　冯卓怡的社交网络页面上有一个叫“入疆记”的专题，自从三年前大学毕业来到新疆，她就把生活中遇到的美景、美食和风土人情都分享在这里，从未间断。在那篇文章里她说：“朋友们，你们可曾想过，暴恐分子就是想利用信息化时代的特殊社会敏感，制造最大化的民族隔阂。”
　　2011年，大学刚毕业的冯卓怡因为成绩优异获得了保研资格，同时又被广州市的多家单位录取。但在这些有利条件面前，她却做了一个出人意料的选择——去新疆。
　　作为广东省首批赴喀什志愿者，冯卓怡被分到了喀什地委宣传部。大城市里长大的冯卓怡很快就感受到，边疆是完全不同的生活。
　　尽管和富庶的家乡相比，喀什的生活有些艰苦，但随着时间的推移，冯卓怡结交了很多维吾尔族朋友，平日里也会互相教几句自己的家乡话，如今小冯已能用维吾尔语进行简单的交流，她也更深入地了解了这个民族。
　　擅长英语的冯卓怡每周末还去当地的一个儿童福利院，教那里的维吾尔族孩子学习英语和汉语，看到福利院缺书，她通过网络募捐，使福利院第一次有了图书室。一年的志愿服务期很快结束，冯卓怡可以回家了。这时候，她又做了一个令所有人意外的决定。

[视频]中方公布越南干扰中方作业视频
　　央视网消息(新闻联播)： 6月13号中国外交部边海司副司长易先良再次举行吹风会，向中外媒体公布越南船只干扰中方正常作业的视频画面，重申了中国对西沙群岛领土主权的严正立场，并驳斥越南的无理指责，要求越方立即停止对中方作业进行任何形式的干扰。
　　易先良表示，自5月2号中国企业在中国西沙群岛近海开展油气钻探活动以来，越南方面多次出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业，冲撞在现场执行护航安全保卫任务的中国政府公务船，还向该海域派出“蛙人”等水下特工，大量布放渔网、漂浮物等危害航行安全的大型物体，并散布大量与事实不符的言论，企图制造新的领土争议。
　　易先良强调，西沙群岛是中国固有领土，处在中国政府有效管辖下，与其他国家不存在任何争议。中方希望中越关系良好发展，但是绝不放弃原则，中方将继续努力同越方沟通，力争妥善处理当前事态。中方要求越方从维护两国关系和南海和平稳定大局出发，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业任何形式的干扰，撤走现场所有船只和人员，使海上尽快恢复安宁。同时停止捏造和歪曲事实，制造所谓的“西沙争议”的言行。

[视频]联合国海洋法公约缔约国大会：中国严辞批评越 菲无理行径
　　央视网消息(新闻联播)：13号，在纽约召开的第24届《联合国海洋法公约》缔约国大会上，中国代表团团长、中国常驻联合国副代表王民说，越方对中方在“981”钻井平台的正常作业进行非法强力干扰，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权。中方规劝越方立即停止对中方作业进行任何形式的干扰，使海上尽快恢复平静。
　　在谈到中菲南海争议时，王民说，菲方企图通过强行将中方拖入仲裁程序使其侵权和挑衅行为“合法化”，并骗取国际社会的同情和支持。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　种子等三种生产资料价格全面放开
　　国家发改委发出通知，要求地方放开种子、桑蚕茧和小工业盐(即纯碱、烧碱这两碱外工业用盐)价格。《通知》明确，对上述三种生产资料实行政府指导价的地方，要按照有关程序尽快放开价格，由市场进行调节。《通知》要求，各地放开相关商品价格的同时，要强化市场价格监测，加强市场价格行为监管和反价格垄断执法。
　　全国夏种完成四成多 进度快于上年
　　根据农业部农情调度，截至目前，全国夏播粮食已播2.1亿亩，完成计划的44.2%，同比快7.9个百分点。各主产区播种基础好，墒情适宜。
　　第二炮兵首次演练实战化攻防对抗
　　第二炮兵近日在一场实战化攻防对抗演练中，首次设置“蓝方”干扰防御，进行单架多发连射、连续多波次打击，精确命中预定目标，有效检验了武器装备的极限战技指标和作战能力。
　　参加环太演习中方舰艇编队抵达关岛
　　当地时间14日中午，参加环太平洋——2014演习的中方海军舰艇编队4艘舰艇，抵达关岛以北海域。与美国、新加坡3艘舰艇会合后，各国舰艇组成联合舰艇编队，继续向夏威夷航渡。
　　深圳海关摧毁走私大米犯罪团伙
　　深圳海关近日打掉一个涉嫌低报价格走私大米入境的犯罪团伙，查处5家非法买卖《农产品关税配额证》偷逃税款以及在进口大米里掺杂使假的企业。行动涉案进口大米9.18万吨，货值超过1亿元。
　　广西边防破获特大走私野生动物案
　　广西崇左边防近日破获一起特大走私贩运珍稀野生保护动物案，抓获犯罪嫌疑人2名，查获国家一级保护动物黑叶猴在内的冷冻野生保护动物及骨架共34只，案值近百万元。
　　人人参与 感受文化遗产魅力
　　今天是我国第九个文化遗产日，全国各地举办了多种文化遗产展示活动。在北京，人们亲身体验和学习木板水印、景泰蓝等非遗传统技艺；在江西景德镇，清代镇窑点火复烧，让公众再次感受传统文化的魅力。
　　“中国记忆”今晚电视、网络同步直播
　　《中国记忆——我记忆中家乡的文化、自然遗产》大型直播节目，今晚八点在我台科教频道和央视网等十家网站同步直播。直播期间观众可以通过网站或用手机下载央视悦动客户端参与互动。

[视频]关注伊拉克乱局
　　央视网消息(新闻联播)：13号，伊拉克多地交战继续，在迪亚拉省、萨拉赫丁省以及首都巴格达郊区等地，政府军与反政府武装展开激烈争夺。而深究伊拉克混乱局面形成的原因，美国发动伊拉克战争难辞其咎。正是美国发动伊战1年半后，基地组织才真正将触角伸向了伊拉克。
　　在东部的迪亚拉省，安全部队与企图进攻该省多个城市的武装分子交火，夺回了米格达迪耶市的两个村庄。在距巴格达东北130公里的贾劳拉市(Jalawla)，安全部队在武装分子攻入后撤离，伊拉克北部的库尔德武装随后介入并夺取了该市，库尔德武装还接管了距巴格达120公里的萨阿迪耶市(Saadiya)。(迪亚拉省地图：政府军-米格达迪耶;库尔德武装-贾劳拉，萨阿迪耶)
　　在北部萨拉赫丁省，伊拉克空军对提克里特和拜伊吉的一些目标展开空袭，政府军收复了该省首府提克里特的大部分地区。
　　连日来，摩苏尔、巴格达等多地民众陆续逃离家园。一些摩苏尔难民在接受本台记者采访时说，对目前的局势感到非常担忧。
　　13号下午，伊拉克总理马利基突访萨拉赫丁省萨迈拉市，并立即召集会议，就安全局势展开磋商。
　　同一天，伊拉克什叶派宗教领袖、大阿亚图拉 西斯塔尼通过其代表发表声明，号召民众拿起武器与反政府武装作战。
　　在伊拉克，什叶派阿拉伯人、逊尼派阿拉伯人和库尔德人是伊拉克的主要人口构成。什叶派马利基政府上台后，与什叶派占多数的伊朗关系逐渐升温，伊朗总统鲁哈尼14号说，虽然伊拉克目前没有提出要求，但伊朗已经做好准备，在国际法框架下，向伊拉克提供帮助。在被问及是否会考虑和美国合作打击恐怖组织时，鲁哈尼回答到，如果美国已经开始有所行动，伊朗可以考虑，但目前谈论此事为时尚早。
　　连日来，伊拉克乱局的进一步升级，使美对伊政策在美国国内屡遭批评。美国军事问题专家马克·普瑞在接受本台记者采访时表示，美国发动伊拉克战争就是一个错误，这场战争就是源自美国的谎言。
　　美国有线电视新闻网的国家安全问题专家彼得·卑尔根13号发表文章指出，正是在伊拉克战争开始一年半后，极端组织才真正在伊拉克境内发展起来，这些组织利用战争后出现的教派矛盾，不断挑起冲突，激化局势，并乘机壮大实力。

[视频]关注巴西世界杯
　　央视网消息(新闻联播)：在巴西世界杯第二日的三场比赛中，最吸引人眼球的就是上届世界杯冠得主西班牙队和亚军得主荷兰队，时隔四年的对决，最终，荷兰军团5比1完胜卫冕冠军，一雪前耻。
　　北京时间今天凌晨3点，B组首轮第一场比赛，西班牙与荷兰强强碰撞。上半场第27分钟，西班牙获罚点球，阿隆索主罚命中，率先攻入一球。第44分钟，荷兰队范佩西鱼跃冲顶，皮球吊过门将入网，将比分扳平。比赛下半场，荷兰队后来居上。德弗赖头球建功，范佩西、罗本梅开二度，全场最精彩的进球出现在第80分钟，罗本一人单挑对方整条防线，将全场比分锁定为5比1。
　　同一天进行的A组墨西哥与喀麦隆之战在大雨中展开。墨西哥队开场后便占据主动，但桑托斯两次进球均被判定无效，第61分钟，埃雷拉突破传球，桑托斯禁区边缘内低射被扑出，19号佩拉尔塔补射入网，墨西哥队以这一粒进球赢得了本届世界杯的首场胜利。
　　而B组的另外一场比赛，智利以3比1击败澳大利亚，迎来开门红。

[视频]乌克兰一架军机被击落 49人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨，乌克兰一架伊尔-76军用运输机在乌东部卢甘斯克机场降落时被民间武装击落。乌克兰国防部网站发布消息说，这架运输机是被防空武器和大口径机枪击落的，机上载有执行轮换任务的军人、武器装备和食品。乌方称，9名机组人员和40名士兵已全部丧生。
　　今年5月，乌克兰东部民间武装在顿涅茨克州与卢甘斯克州组织公投并宣布建立“主权国家”。乌克兰政府目前仍在针对民间武装进行“反恐行动”，双方的伤亡情况日益严重。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　日官员承认未上报640公斤钚材料
　　13号，一位日本驻维也纳国际组织多边代表团官员承认，在日本递交国际原子能机构的报告中没有包括其拥有的640公斤未经辐射的钚材料。据日媒报道，日本是无核武器国家中拥有核材料最多的国家，目前共拥有45吨钚，总共约可制造5500枚核弹头。日本所拥有的大量武器级核材料已远超其民用核技术的需求，这引发了国际社会的疑虑和不安。
　　泰军方宣布3个月内成立临时政府
　　13号，泰国“全国维持和平秩序委员会”主席巴育首次就建立过渡政府给出明确时间表，他说，过渡政府将在今年8月成立，最晚不超过9月。巴育表示，将在3个月内制定一部临时宪法，过渡政府成立至少1年后举行大选。当晚，维和委员会还宣布，从当天起解除全国范围内的宵禁。
　　“玉兔”月球车模型落户联合国
　　13号，中国“玉兔”号月球车原比例模型捐赠仪式，在联合国维也纳国际中心举行，“玉兔”成为在这里展出的首个月球车模型。联合国外层空间事务办公室主任迪皮波则表示，中国和其他国家深入探索太空，和平利用、开发太空让全球尤其是发展中国家受益。

