[视频]习近平出席澳大利亚总督举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是位于澳大利亚首都堪培拉的总督府，当地时间17日上午，澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫在这里举行隆重的仪式，欢迎中国国家主席习近平对澳大利亚联邦进行国事访问。
　　习近平主席夫妇抵达总督府时，科斯格罗夫总督夫妇在下车处迎接。鸣礼炮21响。
　　科斯格罗夫总督邀请习近平主席登上检阅台。仪仗队行持枪礼，军乐队奏中国国歌。
　　国歌毕，习近平主席检阅了仪仗队。
　　行至军乐队队首，习近平主席在军乐队指挥陪同下检阅了军乐队。
　　澳大利亚少年儿童用中文问候习近平主席。一名儿童向彭丽媛女士献花。
　　两国元首介绍双方陪同人员。
　　习近平主席夫妇在科斯格罗夫总督夫妇陪同下返回检阅台。
　　军乐队奏中澳两国国歌。

[视频]习近平会见澳大利亚总督
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同科斯格罗夫进行了亲切友好交谈。
　　科斯格罗夫代表澳大利亚人民热烈欢迎习近平对澳大利亚进行国事访问，相信习近平主席的访问必将有力推动两国关系发展，造福两国人民。
　　习近平表示，总督先生强调澳方把发展对华关系放在优先位置，我对此高度赞赏。我第一次访问澳大利亚是在1988年，今天两国合作领域之宽、程度之深是26年前难以想象的。我期待通过这次访问，加深对澳大利亚的了解。我们决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，揭开了两国友好合作新篇章。展望未来，中澳关系前景光明。
　　习近平指出，科斯格罗夫总督戎马一生，为推动中澳防务合作作出积极贡献。中方高度重视发展两军关系，愿通过高层互访、联演联训、防务磋商等形式，加强中澳防务合作，共同维护地区和平稳定。
　　科斯格罗夫表示，我祝贺两国建立全面战略伙伴关系、实质性结束澳中自由贸易协定谈判，这充分体现了两国合作的巨大潜力和强烈意愿。我高兴地看到，中澳两军交流合作增多，开展了联演联训。中国军人是一流的，给我留下深刻印象。我对澳中关系充满信心。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平同澳大利亚总理举行会谈 一致决定建立中澳全面战略伙伴关系 宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间17日，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。
　　习近平指出，中澳都是亚太地区重要国家，经济互补、人民友好、交往密切、合作宽广，两国关系全面性、战略性日益明显。双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。
　　阿博特表示，习近平主席访问澳大利亚具有历史性意义，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。澳大利亚钦佩中国改革开放成就，愿意在相互尊重、友好互利基础上加强对华合作。
　　习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。双方务实处理了彼此关切，体现了利益平衡，是高质量、高水平的协议。在能源资源领域，双方应该超越单纯的货物贸易模式，统筹推进上下游一体化合作，构筑长期战略合作伙伴关系。双方要继续加强基础设施建设、农牧业、金融服务等领域合作。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划，希望澳方继续为中国企业提供公平环境。
　　习近平强调，中澳双方要积极扩大人文交流，便利和促进两国人员往来。中方欢迎澳大利亚政府自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”，支持建立中澳省州负责人交流合作机制。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。
　　习近平表示，中方欢迎澳方积极融入亚洲，愿同澳方加强在联合国、二十国集团、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制内沟通和协调，加强在全球经济治理、反恐等方面合作，共同推进亚太自由贸易区进程。
　　阿博特表示，澳中自由贸易协定谈判实质性结束令人兴奋，它显示出两国合作领域宽广、势头强劲。澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。我感谢习近平主席出席二十国集团领导人布里斯班峰会，为会议成功举办作出重要贡献。澳方愿意同中方加强在亚太事务及重大国际地区问题上沟通和协调，积极研究加入亚洲基础设施投资银行。
　　习近平表示，中方感谢澳方为搜寻马航MH370失联客机所作努力，愿意同澳方及有关国家一道，继续开展搜寻工作。
　　阿博特表示，澳方将尽一切努力，继续同包括中方在内有关各方协同开展搜寻工作，直到找到飞机下落。
　　会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融、教育、新能源、海洋极地、气候变化、旅游等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。
　　两国领导人共同会见记者。习近平强调，我同阿博特总理进行了富有成效的会谈，达成广泛共识，我们决定把中澳战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，这为未来两国关系发展指明方向。中澳宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将为两国合作提供更广阔的市场、更便利的条件、更完善的制度保障。中澳关系42年的不平凡历程表明，只要双方坚持相互尊重，相互理解，相互信任，照顾彼此核心利益和重大关切，一步一个脚印，两国关系就能走得更稳、更远。
　　阿博特表示，今天对澳大利亚是具有历史意义的一天。澳中建立了全面战略伙伴关系、实质性结束两国自由贸易协定谈判，这将为两国创造更大机遇、更多利益。中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的一个进步。中国繁荣富强对世界意义重大。澳大利亚愿意做中国可靠的合作伙伴。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平在澳大利亚联邦议会发表重要演讲
　　央视网消息(新闻联播)：11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣新篇章。
　　澳大利亚众议长毕晓普主持，澳大利亚总理阿博特、参议长帕里、工党领袖肖顿陪同出席。
　　当习近平步入众议院会议厅时，全场起立欢迎。在热烈掌声中，习近平发表演讲。
　　习近平指出，中澳虽然远隔重洋，但两国友好交往源远流长。在两次世界大战中，两国人民并肩战斗，共同维护了世界和平和人类正义。1972年，中澳建立外交关系，掀开了两国友好合作新的历史篇章。“大海之阔，非一流之归也。”两国人民源源不断的相互理解和友谊，汇聚成了中澳友好关系之海。
　　习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。
　　第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中华民族历来是爱好和平的民族。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国维护和平。和平是宝贵的，和平也是需要维护的。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。
　　第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现，为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。
　　第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。
　　习近平强调，中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴;深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档;密切人文交流，做心心相印的知己朋友;加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。
　　习近平最后强调，相信在中澳双方共同努力下，两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传(演讲全文另发)。
　　习近平的演讲受到全体听众热烈欢迎。阿博特、肖滕、毕晓普分别发表热情洋溢的讲话，他们对习近平到访并来到澳大利亚议会发表演讲表示欢迎。阿博特表示，澳中国情不同，中国古老，澳大利亚年轻，但两国和而不同，在相互尊重、平等互利基础上发展了全面战略伙伴关系。我赞同习近平主席讲的一句话：独行快，众行远。澳大利亚愿意同中国携手共创和平繁荣的美好未来。
　　肖滕表示，在工党执政时期，澳中建交，工党引以为豪。工党支持澳中全面战略伙伴关系发展。
　　毕晓普表示，澳大利亚议会荣幸地邀请到习近平主席发表演讲。澳大利亚议会将继续积极致力于加强两国友好合作。
　　澳大利亚参众两院议员、多名政府部长及外国驻澳大利亚使节等出席。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平和阿博特共同出席中澳工商界首席执行官圆桌会
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在堪培拉和澳大利亚总理阿博特共同出席第四届中澳工商界首席执行官圆桌会。
　　习近平在讲话中指出，经贸合作是中澳关系的压舱石和推进器，两国工商界是推动中澳友好合作的重要力量。我同阿博特总理决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，双方实质性结束中澳自由贸易协定谈判，签署了加强投资合作框架协议等合作文件，为两国深化经贸合作提供了更加稳固、宽广的双边关系框架。希望两国企业家从中澳关系发展大势中把握合作机遇，从两国宏观发展战略中挖掘合作潜力，从两国务实合作的新增长点中拓展合作空间，树立全面的社会责任观，更好惠及两国民众。希望两国工商界共同谱写中澳经贸合作更辉煌的新篇章。
　　阿博特表示，澳大利亚政府欢迎和支持中国投资，将尽力为中国企业创造良好环境。
　　当天，习近平和阿博特还共同出席了堪培拉“北京花园”、悉尼“中国文化中心”、悉尼科技大学图书馆“中国馆”揭牌仪式。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见澳大利亚工党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在堪培拉会见澳大利亚工党领袖肖顿。
　　习近平高度评价澳大利亚工党为中澳关系发展所作贡献，指出工党是中澳关系的开拓者和积极推动者，执政期间实现了中澳建交和建立战略伙伴关系。相信在肖顿先生带领下，工党将继续奉行积极友好对华政策。中方愿加强同工党交往，共同推动中澳全面战略伙伴关系发展。
　　肖顿表示，中国从贫困走向繁荣，从经济封闭落后迈向全球经济大国，创造了人类历史上的奇迹。工党支持两国建立全面战略伙伴关系，希望以澳中自由贸易区建设为契机，两国合作迈上新台阶。工党将继续促进澳中关系发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]本台将播出习近平在澳大利亚议会发表演讲实况
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：当地时间17日下午，国家主席习近平在澳大利亚议会大厦向澳联邦议会参众两院发表了题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲。今晚，本台综合频道、新闻频道将在《焦点访谈》时段、中文国际频道将在19点27分播出习主席演讲的实况录像;英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语五个频道也将用五个语种播出演讲实况录像。

[视频]纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会17日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了秦基伟同志亲属。
　　秦基伟同志是中共第十三届中央政治局委员，第八届全国人大常委会副委员长。曾任北京军区司令员，中央军委委员、国务委员兼国防部长等重要职务。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在座谈会上缅怀了秦基伟同志的革命业绩和崇高风范，强调要继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为维护国家主权、安全、发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
　　王晨主持座谈会。

[视频]刘云山会见泰国民主党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日下午在北京会见了由党主席、前总理阿披实率领的泰国民主党代表团。
　　刘云山说，中泰有着传承千载的友好交往历史，两国关系基础牢固、发展稳定。刚刚闭幕的亚太经合组织第22次领导人非正式会议取得丰硕成果，为亚太地区发展注入新动力。明年是中泰两国建交40周年，中方愿以此为契机，进一步深化中泰友好关系和各领域互利合作。中国共产党愿与泰国民主党加强治党理政经验交流，促进中泰全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
　　阿披实说，深化与中国友好合作是泰王室、政府、政党和泰国人民的共同意愿。中国倡导的“一带一路”和亚太自贸区建设将为包括泰在内的各国提供重要机遇，泰民主党愿为中泰务实合作做出积极努力。
　　王家瑞参加会见。

[视频]张高丽在全国进一步推进户籍制度改革工作电视电话会议上强调 遵循城镇化发展规律 顺应人民群众意愿 扎实推进户籍制度改革
　　央视网消息(新闻联播)：全国进一步推进户籍制度改革工作电视电话会议17日在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。张高丽强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，遵循城镇化发展规律，顺应人民群众意愿，扎实做好户籍制度改革各项工作。
　　张高丽表示，党中央、国务院高度重视户籍制度改革。户籍制度改革是推进以人为核心的新型城镇化的重要环节，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
　　张高丽强调，推进户籍制度改革，要遵循规律、积极稳妥，坚持从实际出发，全面实施差别化落户政策;坚持存量优先，逐步满足符合条件的农业转移人口落户需求;坚持加快中小城市发展，增强集聚人口和提供公共服务的能力，确保与新型城镇化发展相适应。要以人为本、顺应民意，充分尊重城乡居民自主定居的意愿，切实保障农业转移人口合法权益，加快推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，在制度安排上为各类社会群体提供更多选择，最大限度释放改革红利。要统筹配套、协同推进，抓紧制定《居住证管理办法》，做好户籍制度改革与相关领域改革的衔接。
　　张高丽要求，各地要根据中央总体部署，抓紧出台本地区户籍制度改革具体措施，及时向社会公布，使户籍改革各项措施落地生根。有关部门要抓紧制定改革配套政策，完善工作机制，加强跟踪评估、督查指导，确保户籍制度改革有序推进。
　　郭声琨主持会议。

[视频]张高丽会见联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽17日在中南海紫光阁会见了联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书菲格里斯女士。
　　张高丽表示，气候变化是全球性问题，需要各国共同应对。各方应落实好已有共识，在“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则的基础上，共同推动气候变化谈判于2015年巴黎会议上如期达成协议。中国政府高度重视应对气候变化问题，已宣布2020年后行动目标，这将有力推动中国加快转变经济发展方式，走绿色、低碳的可持续发展道路，并为全球应对气候变化作出贡献。
　　菲格里斯高度评价中国应对气候变化政策行动及2020年后行动目标，期待中国在推动气候谈判如期达成协议中继续发挥积极建设性作用。

[视频]中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：《中共中央关于再废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》日前发布。这标志着中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成。
　　2012年6月，中共中央部署开展了党的历史上第一次党内法规和规范性文件集中清理工作。历经两年，分两个阶段，对新中国成立以来到2012年6月出台的总共1178件党内法规和规范性文件进行清理，共废止322件、宣布失效369件;继续有效487件，其中42件需适时进行修改。通过这次集中清理，一揽子解决了党内法规制度中存在的不适应、不协调、不衔接、不一致问题，有力维护了党内法规制度的协调统一。

[视频]沪港通开闸 加速资本市场国际化
　　央视网消息(新闻联播)：全球投资者瞩目的中国股市“沪港通”今天正式开闸运行，上午9点半，上海证劵交易所和香港联合交易所的计价、交易、结算系统正式实现互联互通.按照试点初期的规定，在香港开户的投资者可以买卖568只上交所股票，同时内地投资者也可以买卖268只在香港上市的股票。
　　沪港通开创了操作便利，风险可控的跨境证券投资新模式，有利于投资者共享两地经济发展的成果，巩固香港国际金融中心地位，加快建设上海国际金融中心。

