MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/10/VIDE1399720681272226.shtml

[视频]多斯桑托斯总统举行仪式欢迎李克强总理对安哥拉进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间5月9号，安哥拉总统多斯桑托斯在总统府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强对安哥拉进行正式访问。
　　当李克强总理和夫人程虹抵达总统府时，多斯桑托斯总统夫妇在下车处迎接。
　　多斯桑托斯陪同李克强登上检阅台。军乐队奏中、安两国国歌。
　　李克强总理检阅了安哥拉仪仗队。

[视频]李克强同安哥拉总统举行会谈时强调 推动中安关系取得更大发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后李克强同多斯桑托斯举行会谈。
　　李克强表示，中方高度重视中安关系，支持安哥拉实施以“发展、稳定、就业”为核心的治国方略，中方愿与安方一道，进一步强化两国政府对合作的统筹和引领作用，加强发展规划领域合作，尽早签订双边投资保护协定;促进中安合作向产业驱动迈进，继续做大做强互惠贷款合作这一品牌，推动能源、基础设施、金融、农业、城镇化、制造业等领域务实合作;探讨以安哥拉为枢纽经营区域性航线，推进域内互联互通;进一步密切民间交往和人文交流，增进两国人民的相互了解。中国政府鼓励中方企业赴安投资兴业，希望安方继续为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。
　　多斯桑托斯表示，中国是维护非洲和世界和平与发展的重要力量，是安哥拉的可靠朋友和伙伴。安方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿进一步扩大互利合作，加强在国际、地区事务中的团结协作。安方欢迎中国企业扩大对安投资，积极参与安哥拉经济、社会建设，并将为此提供便利。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗、金融、人员往来等领域合作文件的签署。

[视频]李克强与安哥拉总统共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)： 随后，李克强同多斯桑托斯共同会见记者并回答了提问。
　　李克强表示，安哥拉是中国重要的合作伙伴，双方互为发展机遇。中国约有100多万公民在非洲工作、生活，其中在安哥拉就有26万人。中国政府支持有实力、有信誉的中国企业赴安投资，参与安经济社会发展，增加当地就业，要求在安中国企业和人员遵守当地法律、尊重当地文化习俗。
　　多斯桑托斯表示，李克强总理对安哥拉的成功访问推动安中关系迈上新台阶。安方愿与中方充分发挥互补优势，加强各领域交流与合作。
　　当天，李克强总理和夫人程虹向安哥拉开国总统内图纪念馆敬献花圈。

[视频]李克强看望中国援助安哥拉医疗队指出 用心灵感受患者疾苦 用精湛技艺救死扶伤
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间8日下午，李克强在安哥拉首都罗安达看望并慰问中国援安医疗队工作人员。
　　中国于1963年开始向发展中国家派遣援外医疗队，目前在40多个非洲国家派有医疗队。
　　李克强称赞他们虽然没有穿白大褂，但从事的是天使般的工作，并询问他们有什么困难，工作是否顺利。
　　李克强说，虽然语言沟通有困难，但是心是可以交流的，用心灵感受对方的疾苦，让他们切身体会到中国人民的情谊。你们用精湛的技艺救死扶伤，工作很辛苦，但很崇高，对你们的人生来说也是难得的经历和财富。
　　李克强总理夫人程虹一同参加活动。

[视频]多斯桑托斯总统举行仪式欢送李克强总理
　　央视网消息(新闻联播)： 当地时间5月9号，李克强结束对安哥拉的正式访问，离开罗安达前，多斯桑托斯总统在总统府为李克强举行了隆重的欢送仪式。

[视频]李克强抵达内罗毕对肯尼亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应肯尼亚总统肯雅塔邀请，国务院总理李克强于当地时间5月9日晚乘专机抵达内罗毕，开始对肯尼亚进行正式访问。李克强总理夫人程虹以及陪同人员也同机抵达。肯尼亚总统肯雅塔、副总统卢托和肯尼亚政府高级官员到机场迎接李克强总理和夫人。中国驻肯尼亚大使刘显法也到机场迎接。

[视频]人民日报评论员文章：作风建设是永恒课题
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《作风建设是永恒课题—— 一论不断巩固扩大教育实践活动成果》。
　　文章指出，“作风建设是一个永恒课题”。习近平总书记在指导兰考县委常委班子教育实践活动专题民主生活会时的重要讲话，充分肯定了兰考教育实践活动的阶段成效，深刻剖析了改进作风的形势任务，明确指出了作风建设的方向路径。
　　文章强调，作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓就会好转，松一松就会反弹，有的还会变本加厉。不断巩固扩大教育实践活动成果，就要认真领会总书记讲话精神，坚持标本兼治、立破并举、扶正祛邪，在抓常、抓细、抓长上下功夫，把活动推向深入、将作风改在深处。
　　文章最后指出，作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。实践在发展，形势在变化，党的作风建设也需要与时俱进、不断被赋予新的内涵。只有长期坚持、真正落实，才能把好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，以优良的党风政风带动全社会风气根本好转，汇聚起推动改革发展的强大正能量。

[视频]人民日报评论员文章：建设经得起风浪考验的干部队伍
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《建设经得起风浪考验的干部队伍——七论学习贯彻习近平同志新疆考察重要讲话精神》。
　　文章指出，少数民族地区工作能不能搞好，关键是干部问题。唯有具备坚定不移的信念、舍我其谁的担当、攻坚克难的能力、服务群众的作风，广大党员干部才能成为新疆长治久安的中流砥柱和中坚力量。
　　文章强调，在新疆这样一个多民族聚居、经济发展相对落后的地区搞好干部队伍建设，需要解决现实问题，完善干部选拔培养机制。打造一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，我们就一定能浇筑边疆安全的铜墙铁壁，释放跨越发展的不竭动力。

[视频]扶持就业创业 打造服务型政府
　　央视网消息(新闻联播)：在江苏宿迁、山东临沂、河北石家庄，政府部门通过转变职能、完善服务措施，帮助创业者解决资金不足、办理资质认证手续繁琐等难题，扶持自主创业。
　　江苏宿迁从今年开始着手清理与个人就业、创业相关的资格资质认证项目，这一清，竟然清出了569个项目，分别归43个部门管理，隐含着各个部门的利益。
　　经过改革，宿迁所有认证培训全部与政府脱钩；分散在各部门的考试鉴定集中到考试鉴定中心一个平台统一管理。目前，以宿迁为试点，江苏正在全省推进资格资质的去行政化改革。
　　山东临沂从财政拿出1000万元作为风险补偿金，扶持小微企业发展。由政府牵头组织“信用促进会”，严格筛选入会企业，信用好的小微企业，只要缴纳10万元保证金，企业就能以基准利率，获得最高500万元的贷款授信。对银行来说，贷款风险也得到了有效化解。
　　石家庄的创业者肖璐，两年前申请入驻尔雅创业孵化园从事沙画培训，看中的就是这里提供的免费场地。
　　像这样的创业孵化园在石家庄有12个，只要项目经过园区审核，由政府专项资金为符合条件的创业者免一年房租和管理费。石家庄还设立小额担保贷款中心，为创业人群增加融资渠道，目前已发放贷款27亿元。

[视频]江西赣州：山区群众告别“用电难”
　　央视网消息(新闻联播)：江西省赣州市加大农村电网改造力度，使300万山区百姓告别了“用电难”。
　　赣州市寻乌县贵石村地处大山之中，由于山高林密，交通不便，电网改造难度很大，村民一直存在用电难的困扰。
　　这几天，电力工作人员开始对贵石村高压电缆进行改造维护，这条新改造的电路解决了村里近200户村民的用电难题。
　　截至目前，赣州市已完成10千伏及以下农村配电网建设，对山区电网实施了综合标准化改造，不仅让7万多户山区家庭结束不通电的历史，而且大幅提高农村用电的可靠性，300万群众从中受益。

[视频]【最美基层干部】唐述林：心在哪里 风景就在哪里
　　央视网消息(新闻联播)：湖南省桃源县观音寺镇是一个贫困乡镇，因为干群矛盾突出，以前镇里主要领导干部顶多干上两年就会调走。2006年，唐述林开始到这里担任镇党委书记，到现在八年过去了，这个贫困乡镇也发生了大变化。
　　这是观音寺镇一条正在修的通村公路，唐述林一有空就到现场盯着工程进度和质量。
　　2006年唐述林刚调到观音寺镇时，镇里因为前些年盲目兴办乡镇企业，留下了上亿元的债务，全镇连一条水泥路都没有，干部工资发不下来，干部作风也慢慢变得懒散。唐述林上任之后，自己借钱补发了干部工资，接着狠抓正风肃纪，制定了干部每周下村制度，帮助解决群众的实际困难，并且每月进行公示，严格考核。提高了干部的精气神，唐述林又多方筹集资金，发动群众一起出工出力，修建基础设施。几年来，18条新修的通村水泥路，成了百姓的致富路，160多公里整修后的水渠，为粮食旱涝保收提供了保障。
　　随着基础设施的完善，观音寺镇发展起了淡水鱼养殖、高山茶叶等特色产业，农民人均收入2013年达到5948元，8年时间提高了一倍多，镇里的欠债也还了1300多万元。

[视频]兰州军区：锻造能打胜仗的指挥机关
　　央视网消息(新闻联播)：兰州军区300多名将校军官带头学用新装备，按能打胜仗要求锤炼首长机关能力素质。
　　这是兰州军区近日在祁连山下组织的一场实兵实装对抗演练。光学侦察车、无人机等新型装备不到半小时就迅速捕获敌情，指挥员通过最新的作战指挥系统，快速将敌防御部署和重要目标等信息传送给各火力打击分队，某新型火炮在机动的同时利用车载电脑计算射击诸元，仅仅40分钟就完成了四次火力打击和发射阵地转移，为主攻部队开辟了战场通道。与一般的演练不同，这次参演的指挥员、战斗员80%都是兰州军区首长机关的干部。
　　练兵先练将，兰州军区以首长机关素质转型为抓手，组织各类军官上装备实操，使首长机关人员全流程掌握各武器平台编组、系统配置的方式。通过对指控、防空、装甲、陆航、工程和防化等7类200多种新型装备的系统学习，实现了首长机关信息化作战指挥能力的跃升。

[视频]真相调查：造谣博眼球 结果被拘留
　　央视网消息(新闻联播)：五一小长假期间，一条“宜昌遭遇恐怖袭击”的消息在网络上疯传，一时之间，人心惶惶。
　　然而警方发现，这些微博所发布的图片根本不是什么恐怖袭击，而是5月1号宜昌的一起交通事故现场。
　　经查，发布此消息的王某当时就在车祸现场。
　　明知是车祸，偏要杜撰恐怖袭击的消息来传播，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，警方对王某作出行政拘留十日的处罚。
　　详细内容，请收看今晚焦点访谈播出的：《造谣博眼球 结果被拘留》

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国自主研制浮空平台首次工程应用
　　近日，由中国电子科技集团研制，国家863计划支持的“浮空平台”在新疆首次投入工程应用。作为军民技术转化的成果之一，浮空平台能够长期停留空中作业，承担临时高空通讯基站等任务。
　　南方多地暴雨持续 交通受影响
　　从昨晚开始，南方多地暴雨持续。广东台山多个村庄被淹，赤溪镇供应水管爆裂，近万民居民饮用水受影响，今天中午恢复供水。中山市遭遇罕见暴雨，城区不到一个小时就一片汪洋，交通严重受阻。广西桂林、贺州等地持续受暴雨影响，兴安县县城多条道路出现积水，农田被淹。贵州贵阳出现冰雹加暴雨的天气，给市区交通造成极大影响，主干道堵塞一直持续到深夜。
　　大学生微电影创作大赛启动
　　中国大学生微电影创作大赛今天启动，大赛面向全国高校征集影像创作作品，旨在发现微电影创意人才，大赛即日起开始接受报名。
　　“古稀新声”书法展在河南开幕
　　“古稀新声”书法展今天在河南博物院开幕。本次展览展期为10天，共展出作品50多件，包括楷、行、草、隶、篆各种书体。

[视频]关注乌克兰局势：乌东部两州明日如期举行公投
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州即将于明天举行有关独立问题的公投。而乌军方在当地的“反恐行动”目前仍在持续。
　　顿涅茨克州和卢甘斯克州提交公投的问题都只有一个，即是否支持该州独立的决定？
　　俄罗斯总统普京7号曾呼吁公投推迟举行，但遭到拒绝。
　　据报道，此次公投不设最低投票率，也没有任何外部观察员。只要超过半数当地民众同意，即可视为支持独立。
　　但正在乌克兰基辅访问的欧安组织秘书长兰贝托9号表示，乌东部两州即将举行的公投是不合法的。乌临时政府此前也曾表示，不管公投结果如何，都会继续执行“反恐行动”夺回两州的控制权。
　　就在9号，乌东部民间武装分子企图攻占顿涅茨克州马里乌波尔市警察局，与军方发生交火。乌军方打死约20名武装分子。不过今日俄罗斯电视台援引当地卫生官员的话报道说，冲突造成至少7人死亡，39人受伤，伤者中包括一名今日俄罗斯电视台摄像。
　　路透社9号公布了一段据称是当天拍摄的网络视频，画面显示在马里乌波尔街头有部分民众遭到枪击。不过视频的真实性目前无法得到证实。
　　此外，俄罗斯总统普京9号前往塞瓦斯托波尔出席当地举行的胜利日阅兵。该市今年3月刚刚通过公投以联邦主体身份加入俄罗斯联邦。乌克兰外交部当天指责普京此举没有与乌方协商，进一步激化乌俄紧张关系。北约和美国方面当天也都对普京的做法表示不满。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　泰"红衫军"大规模集会声援政府
　　泰国反独裁民主联盟支持者“红衫军”今天在距离曼谷市中心约30公里的地方举行大规模集会，声援此前被宪法法院解职的英拉及看守政府。与此同时，泰国反政府示威者今天也继续在曼谷市中心举行大规模游行，要求看守政府下台。反政府集会领导人素贴今天发表声明称，会继续示威直至新一任总理上任。
　　南苏丹冲突双方签署停火协议
　　南苏丹总统基尔与反政府武装领导人马沙尔，9号在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴签署停火协议。今年1月，冲突双方曾签署过停火协议，但没有得到执行。南苏丹首都朱巴去年12月15号晚发生激烈武装冲突。总统指责前副总统马沙尔策划政变。此后，双方冲突时断时续，已导致数千人死亡。
　　日专家:福岛泄漏铯137远超公布值
　　日本放射性污染问题专家青山道夫日前表示，福岛第一核电站事故后泄漏的放射性铯137总量为1.75万万亿至2.05万万亿贝克勒尔，约为此前东京电力公司公布数值的1.5倍。铯137半衰期约为30年，可能对陆地和海洋产生长期影响。
　　贝卢斯科尼因逃税从事社区服务
　　意大利前总理贝卢斯科尼9号开始在米兰附近的一家非盈利性养老机构从事社区服务工作，执行他在一起逃税案中所受的惩处裁决。由于其名下媒体公司被控在购买影视作品版权时做假账逃税，贝卢斯科尼去年被判处监禁4年。但根据意大利2006年颁布的大赦法以及他年过七旬，法院同意其进行社区服务代替服刑。

