[视频]习近平出席巴西总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：上午9时许，巴西军乐团、仪仗队礼兵等陆续进入巴西总统府前庭，等待迎接习近平主席。
　　上午10时许，习近平抵达总统府。威武的巴西骑兵马队在路上等候。习近平乘坐的专车在骑兵马队护卫下缓缓驶入总统府。
　　巴西外交部官员和仪仗队长在下车处迎接。
　　仪仗队长趋前报道，请习近平检阅仪仗队。
　　罗塞夫总统在总统府入口处热情迎候习近平主席。
　　军乐团奏中巴两国国歌，升中国国旗，鸣礼炮21响。
　　国歌演奏结束后，两国元首步入总统府大厅。
　　随后，习近平和罗塞夫分别介绍陪同官员。
　　两位元首一同登上观礼台，观看仪仗队分列式，骑兵马队簇拥着军旗，踏着鼓点，奔腾跳跃，奋蹄疾驰，接受两国元首检阅。

[视频]习近平同巴西总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平罗塞夫举行会谈。两国元首总结中巴建交40年来的成功经验，决定承前启后、继往开来，规划两国关系未来发展，坚持合作、聚焦发展，推动中巴全面战略伙伴关系走得更深更实。
　　罗塞夫对习近平对巴西进行国事访问表示热烈欢迎，强调习近平主席在巴中建交40周年之际访问巴西，具有重要意义，必将有力推动巴中全面战略伙伴关系向前发展。
　　习近平指出，今年是中巴建交40周年。建交40年来，两国坚持相互尊重、互利共赢、相互协作、交流互鉴，中巴关系长期稳定发展，不断迈上新台阶，政治和战略互信达到前所未有的高水平，利益联系达到前所未有的紧密程度，两国已经成为命运共同体。当前，国际格局复杂深刻变化，新兴市场国家面临的机遇和挑战并存。中巴同为主要的发展中大国和新兴市场国家，是全球第二和第七大经济体，均处在关键发展阶段。双方应该加强交流合作，深化战略协作，共同营造良好外部发展环境，促进各自发展，维护发展中国家共同利益，推动国际力量对比朝着更加均衡方向发展，促进世界繁荣和稳定。
　　罗塞夫表示，巴西和中国分别是西东半球最大的发展中国家，两国对许多战略问题看法一致，巴中关系日益紧密，正在以前所未有速度和质量向前发展，彼此是重要政治、经贸、投资伙伴。巴西正在推进改革，减少贫困，实现更大发展。我们关注中国改革开放事业，中国“两个一百年”目标非常了不起，让13亿中国人民过上幸福美好生活对人类进步是重大贡献，巴西祝贺中国取得成功。巴方愿意同中方交流借鉴改革经验，加强全方位合作，这对巴西至关重要。巴西具有丰富的资源，正在加大对交通基础设施、农业、信息、物流、科技创新的投入，欢迎中国企业扩大投资。横跨巴西和秘鲁、连接大西洋和太平洋的两洋铁路对促进巴西经济增长、拉动区域发展可以发挥重要作用，巴方将同中方和秘方共同建设好这一项目。巴方支持扩大两国人文和教育交流，欢迎在巴西开设更多孔子学院，鼓励巴西青年赴华留学。巴中要加强在联合国、二十国集团等框架内合作，推动落实国际货币基金组织改革，推动国际互联网规则和治理体系建设，促进世界可持续发展。
　　习近平强调，中巴双方要密切高层和各层级、多领域交往，积极开展治国理政交流和宏观经济政策协调。双方要全方位提高经贸合作水平，促进双边贸易持续稳定增长，积极开展电力、农业等领域产业投资合作，在矿产、石油领域开展上中下游一体化合作，建立长期稳定的合作伙伴关系，在建设高速铁路方面开展战略性合作，共同建设好两洋铁路，加强金融、科技创新、互联网合作。双方要密切人文交流，深化在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边框架内的战略协作，就重大全球性问题密切沟通和协调。
　　两国元首积极评价金砖国家领导人第六次会晤，认为金砖国家开发银行和应急储备安排的建立对于完善全球治理、推动建立更加公正合理的国际经济和金融秩序具有深远意义。巴中两国将继续携手推动金砖国家和发展中国家加强团结合作。
　　会谈后，双方发表《关于进一步深化中巴全面战略伙伴关系的联合声明》。
　　两国元首共同见证了多项合作文件的签署，并出席百度葡语搜索引擎发布仪式。
　　两国元首共同会见了记者。习近平强调，我这次对巴西进行国事访问，是一次加强合作之旅、促进发展之旅、坚定信心之旅。我同罗塞夫总统举行了深入而富有成果的会谈，达成广泛共识，双方还签署了一系列合作文件。这些成果将使中巴合作更加密切，必将有力促进两国发展，同时也坚定了我们对中巴全面战略伙伴关系未来发展的信心。中方愿同巴方一道，以这次访问为契机，增进交流合作，加深战略互信，共创中巴关系更加辉煌灿烂的明天。
　　罗塞夫表示，习近平主席这次访问巴西期间，达成一系列重要共识和协议，为两国长期合作奠定了雄厚基础，展现出巴中关系无限光明前景，巴方愿意同中方一道，为建设一个和平、民主、包容的世界作出积极贡献。罗塞夫表示，巴方支持中国申办2022年冬季奥运会。
　　当天，两国元首还共同出席中巴企业家委员会2014年年会闭幕式。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤并发表主旨讲话
　　央视网消息(新闻联播)：7月17日下午，中国—拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。本次会晤由中方倡议，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、哥斯达黎加总统索利斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、厄瓜多尔总统科雷亚、苏里南总统鲍特瑟、哥伦比亚总统桑托斯、智利总统巴切莱特、圭亚那总统拉莫塔、乌拉圭总统穆希卡、委内瑞拉总统马杜罗、安提瓜和巴布达总理布朗等出席。
　　会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，同他们一一握手并集体合影。
　　习近平同与会各国领导人在亲切、友好、务实的气氛中，围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，共叙友谊，共谋发展，共商合作，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国—拉共体论坛。习近平发表了题为《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，宣布中方对促进中拉合作的倡议和举措，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。
　　习近平强调，中拉领导人相聚在一起，共商中拉关系发展大计，这是具有世界影响的历史事件。中方倡议举行中国—拉美和加勒比国家领导人会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系在更高水平上向前发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。
　　习近平指出，中拉关系正处于历史最好时期，站在新的历史起点上，完全有理由实现更大发展。我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。
　　第一，坚持平等相待，始终真诚相助。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信。继续在涉及彼此核心利益和重大关切上相互理解和支持。中方支持拉美推进地区一体化，在地区和国际事务中发挥更大作用。
　　第二，坚持互利合作，促进共同发展。中方倡议共同构建“1+3+6”合作新框架。“1”是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划(2015-2019)》。“3”是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展，力争实现 10年内中拉贸易规模达到5000亿美元，力争实现10年内对拉美投资存量达到2500亿美元，推动扩大双边贸易本币结算和本币互换。“6”是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接。中方将正式实施100亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至200亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元。中方将正式实施5000万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，适时举办首届中拉科技创新论坛。
　　第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作。未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议2016举行“中拉文化交流年”。
　　第四，坚持国际协作，维护共同权益。中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，就亚太和拉美事务加强对话和合作。
　　第五，推进整体合作，促进双边关系。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国—拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。中方愿意同拉方利用这一平台，开展集体对话，提高合作水平，促进共同发展。中方愿在论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作。
　　习近平最后指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。
　　拉美和加勒比国家领导人纷纷表示，今天，我们本着团结合作的精神相聚在一起，共同规划合作未来，揭开拉中关系和南南合作新篇章。拉中有着传统友好关系，双方合作平等互利，潜力巨大。中国是拉美和加勒比国家重要合作伙伴，中国的发展是拉美和加勒比国家的重要机遇。拉美和加勒比国家具有丰富自然和人力资源，都在推进改革发展，希望借鉴中国的成功经验，促进共同、可持续发展。拉美和加勒比国家高度赞赏习近平就加强中拉合作提出的重要倡议和举措，支持成立中拉论坛，双方要加强政策协调和产业对接，扩大贸易和投资规模，加强能矿、基础设施建设、科技、金融等领域合作，提高经济竞争力，拉方欢迎中国企业投资，愿意同中方加强人文、教育、人才培训等领域交流。双方要加强对话合作，携手促进国际关系民主化，推动建立更加公正合理的国际经济金融秩序。
　　巴西总统罗塞夫主持会议。她最后表示，这次会晤取得成功，具有重要历史意义。感谢习近平主席提出的一系列重要倡议和举措，拉美和加勒比国家将同中方共同努力，落实好这些倡议，建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。
　　墨西哥总统培尼亚因日程原因无法出席这次会晤，他专门致信习近平主席并派特使与会。他在信中预祝会晤取得成功，对中拉论坛成立表示坚决支持，相信论坛将成为促进拉中对话合作的重点平台。
　　会后，中拉双方发表了《中国-拉美和加勒比国家领导人巴西利亚会晤联合声明》。

[视频]习近平会见拉共体“四架马车”领导人
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月17日，国家主席习近平在巴西利亚会见拉美和加勒比国家共同体轮值主席哥斯达黎加总统索利斯、前任轮值主席古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、候任轮值主席厄瓜多尔总统科雷亚、加勒比共同体轮值主席国安提瓜和巴布达总理布朗。
　　习近平指出，中方高度重视同拉共体发展关系。四国都是中国的好朋友、好伙伴，积极倡导对华合作，为筹建中国-拉共体论坛，成功举办中拉领导人会晤做了大量工作，中方对此表示感谢。中方倡议举行此次中拉领导人会晤，目的是在最高层面凝聚共识，共商新形势下推进中拉全面合作伙伴关系大计。会晤确定了平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系定位，为中拉关系未来发展指明了方向，宣布建立中国-拉共体论坛，正式启动中拉整体合作进程。我提出的倡议和举措得到拉方领导人积极响应，大家提出了许多想法和建议，我高度重视。希望双方加强协调配合，制定好下阶段路线图，推动各领域合作，办好明年在北京举行的中拉论坛首届部长级会议。
　　习近平指出，世界潮流，浩浩荡荡。中拉合作顺应历史潮流，体现了发展中国家联合自强，必将迎来更加美好的未来。
　　四国领导人祝贺中国-拉美和加勒比国家领导人会晤取得成功，他们表示，习近平主席的出席体现了中国对拉美的友谊和尊重。中国对我们的帮助不附加任何政治条件，是真诚的，我们的合作是互利共赢的。习近平主席提出的一系列重要倡议和举措契合了拉美和加勒比国家发展的需要，必将有力推动拉美可持续发展。中拉论坛的成立是中拉关系史上新的里程碑。我们期待着同中国加强对话，扩大合作，深化友谊，加强四国同中国双边友好合作关系，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展，实现共同繁荣进步，促进世界多极化和国际关系民主化。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强在经济形势专家座谈会上强调 继续创新宏观调控思路和方式 保持经济平稳运行 促进提质增效升级
　　央视网消息(新闻联播)：7月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势听取专家学者的意见建议。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　来自高校、研究机构、学会的专家学者围绕宏观经济、金融、体制改革、民营经济等谈了看法。大家认为，当前我国经济运行总体平稳，宏观调控继续创新，改革红利不断显现，但也要充分估计困难、风险和下行压力。李克强与他们深入交流，希望专家们集中更多智慧，为改革发展出实招、谋良策。
　　李克强说，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。我国仍是发展中国家，实现现代化的路还很长。要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚持以经济建设为中心，推进科学发展，不断深化改革，增强发展动力。把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。我们要的发展，是有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在的发展。
　　李克强指出，必须坚持在区间调控基础上，注重实施定向调控，就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革办法和市场力量，实施“喷灌”、“滴灌”。这是区间调控的深化。一要激发市场活力和社会创造力。去年以来持续简政放权效果明显。继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人创业创造，让企业充分竞争。二要增加公共产品有效供给。这是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上发展“短板”，既可改善民生、增加就业，也能优化发展硬环境，一举多得。三要支持实体经济做强。围绕经济提质增效升级，支持小微企业、农业、服务业发展，提升制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。
　　李克强强调，必须依靠创新推动中国经济向中高端水平迈进。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新。促发展仅靠资金投入不行，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大能量，推动经济行稳致远。
　　国务院副总理刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶、王勇参加座谈会。

[视频]俞正声会见台湾民意代表交流参访团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声17日在北京会见了饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团一行。
　　俞正声指出，全国政协委员与台湾民意代表通过五轮互访和十次主题座谈，建立了坦诚友好的合作关系，对于促进两岸各方面的理解和互信，巩固和平发展的局面，维护一个中国框架的共同认知，汇聚两岸民意民智发挥了积极的作用。
　　俞正声强调，两岸关系和平发展的局面来之不易，需要倍加珍惜。两岸关系和平发展的道路曲折前行，需要用心对待。两岸关系和平发展的前景光明宽阔，需要倾注全力。两岸中国人有智慧、有能力克服困难，不断促进和平发展的进程。希望全国政协委员与台湾民意代表的机制化交流平台在两岸关系发展中继续发挥作用，团结更多两岸同胞尤其是台湾基层民众和青年一代，增加交流交往，增强理解互信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同努力奋斗。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席李海峰等参加会见。

[视频]吉林：文化建设“下移重心”惠民生
　　央视网消息(新闻联播)：吉林省在文化建设上“下移重心”，让基层群众充分享受文化惠民成果。
　　就在东北进入夏季农闲期的时候，贯穿整个7、8月份的吉林“农民文化节”应声开锣。这几天，吉林省戏曲剧院的送戏大篷车就开进了村里。
　　除了送戏下乡700多场外，还将送图书下乡2万多册，送电影下乡1万8千多场。
　　庄户人家在家门口享受文化盛宴，城里居民也在各个文化场馆，尽情欣赏戏剧歌舞、参观阅读。
　　今年，吉林9319个行政村实现了文化大院和农家书屋全覆盖，全省841个图书馆、博物馆、美术馆、文化馆全部实现免费开放。

[视频]2013年保障性安居工程审计结果公布
　　央视网消息(新闻联播)：审计署今天公布了2013年全国城镇保障性安居工程跟踪审计结果，显示有78.29亿元安居工程专项资金被挪用，15.41亿元棚户区改造资金被套取骗取，目前相关问题正在整改中。

[视频]台风“威马逊”在海南文昌登陆
　　央视网消息(新闻联播)：今年第9号台风“威马逊”今天下午3点30分前后，在海南文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时强度为超强台风级别，中心附近最大风力17级，是1973年以来登陆华南的最强台风。受其影响，广东中东部沿海、海南等地降雨50至100毫米。

[视频]马航客机MH17在乌东部坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚航空公司的一架波音777客机17号在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁。机上乘客和机组人员共298人全部遇难。有一名香港居民及其持外国护照的一名家属搭乘了失事航班。目前，坠毁客机的两个黑匣子已经找到，数据分析工作仍在进行中。
　　马航MH17航班从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的途中，于北京时间17号晚10点15分失去联系。随后，客机被发现坠毁在乌克兰东部顿涅茨克州的一个村庄。目击者说，飞机从空中突然坠向地面，摔成碎片。
　　马航客机坠毁地点为乌克兰东部民间武装控制地区，民间武装近日正与乌克兰政府军在东部地区激战。
　　事发后，多家美国媒体援引美国官员的话报道说，美国情报部门认为，客机是被地对空导弹击中坠落的，但目前尚不清楚导弹的发射地。
　　乌克兰总统波罗申科17号强调，乌克兰空军近几天来连续有安-26运输机和苏-25战斗机遭击落，因此不排除这架马航客机也被击落。波罗申科说，客机坠毁是“恐怖袭击”。
　　乌克兰安全部门当天还公布了两段据称是截获的、乌克兰民间武装人员与俄罗斯情报人员有关击落飞机的通话录音。不过，通话内容的真实性还未得到证实。
　　顿涅茨克民间武装方面则称马航客机是遭乌克兰政府军方面击落的，因为民间武装的便携式防空导弹仅能打到3000米至4000米高空，远低于事发时客机约1万米的飞行高度。
　　俄罗斯国防部新闻局也否认与马航客机坠毁有关。事件发生后，曾有媒体报道称，失事客机与俄罗斯总统普京专机在半个多小时内先后飞经同一区域，因此袭击者的真正目标很可能是普京。但俄方对此予以否认，表示普京的专机没有飞越乌克兰领空。
　　普京17号晚表示，马航客机失事悲剧发生在乌克兰领空，乌克兰无疑应对此承担责任。
　　马来西亚总理纳吉布今天凌晨说，国际民航组织已宣布失事马航客机的飞行路线是安全的，国际航空运输协会也确定这趟航班穿越的领空不属于禁飞空域。纳吉布说，如果最后得知航班的确是被击落的，犯罪者必须迅速被绳之以法。
　　中国外交部发言人秦刚17号表示，中方谨向遇难者表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问，并希望尽快查明原因。
　　联合国秘书长潘基文17号呼吁对马航客机坠机事件进行“全面、透明、国际性的调查”。联合国安理会今天晚些时候会紧急商讨坠机事件。
　　由于马航客机事故，欧洲空中航行安全组织发表声明，暂时关闭乌克兰空域，禁止民航飞机飞行。中国民航局已要求国内所有飞越乌克兰的航班绕飞，以避开MH17航班坠毁的事发空域。

[视频]以色列向加沙地带发起地面进攻
　　央视网消息(新闻联播)：以色列国防军17号晚出动地面部队向加沙地带发起进攻。以方称，发动地面进攻主要是因为哈马斯拒绝停火。以军此次地面攻势的目标集中在摧毁哈马斯武装挖掘的地道，因为哈马斯利用地道走私火箭弹，并利用地道渗透到以色列境内进行偷袭。

