MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/07/11/VIDE1405076940369323.shtml

[视频]李克强会见世界知识产权组织总干事
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11日在中南海紫光阁会见世界知识产权组织总干事高锐。李克强指出，知识产权是人类对发明创造从自发到自觉的认识升华。保护知识产权就是保护创新，用好知识产权就能激励创新，是给创新的火花加油。中国政府对中外企业和各类主体的创新成果一视同仁、同等保护，正不断加大行政和司法保护力度，严厉打击假冒伪劣等侵权行为，努力营造公平公正、规范透明的法制和市场环境。同时，通过健全知识产权评价标准、完善技术交易市场和服务等，更好运用知识产权，促进科技成果向现实生产力转化，努力建设知识产权强国。中方愿同世界知识产权组织加强合作，推动国际知识产权规则朝着普惠、包容方向发展，让创新创造更多惠及各国人民。
　　高锐感谢中国对世界知识产权组织的支持，表示中国政府高度重视创新和知识产权保护并取得显著成就，这不仅有利于中国经济转型升级，也有利于世界经济增长。世界知识产权组织愿与中方加强交流合作，欢迎中国在相关国际规则制定方面发挥更大建设性作用。

[视频]李克强向生态文明贵阳国际论坛2014年年会致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：生态文明贵阳国际论坛2014年年会11日在贵阳开幕。国务院总理李克强向论坛发来贺信。
　　李克强代表中国政府对年会召开表示祝贺。他表示，生态文明源于对发展的反思，也是对发展的提升，事关当代人的民生福祉和后代人的发展空间。中国把生态文明建设放在国家现代化建设更加突出的位置，坚持在发展中保护、在保护中发展，健全生态文明体制机制，下大力气防治空气雾霾和水、土壤污染，推进能源资源生产和消费方式变革，继续实施重大生态工程，把良好生态环境作为公共产品向全民提供，努力建设一个生态文明的现代化中国。
　　李克强强调，中国把生态环保作为对外开放的重要领域，将继续加强同世界各国、国际组织的环境合作，深入推进国际环境公约的履约，携手应对气候变化，共同推动人类环境与发展事业。相信年会将凝聚新的共识，为全球可持续发展作出新的探索。

[视频]生态文明贵阳国际论坛年会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：生态文明贵阳国际论坛2014年年会今天开幕，本次论坛年会以“改革驱动，全球携手，走向生态文明新时代”为主题，不但紧贴民生热点，对雾霾、食品安全、环境卫生等问题进行探讨，同时注重实体经济参与，企业参会比例从上一届的20%提高到30%。近千名各国嘉宾将围绕绿色产业转型升级、推动绿色城镇化、建立生态文明的价值体系等内容，进行约40场讨论。论坛期间，还将有全国节能减排标准、碳足迹研究报告、绿色产业链评选结果等成果形成。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协10日下午在京召开双周协商座谈会，就南水北调中线水源地水质保护问题座谈交流。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员张基尧、朱永新、王光谦等专家学者在座谈会上发言。
　　委员们建议，要进一步落实国务院批复的关于库区水污染防治和水土保持的相关规划，处理好水源地保护与库区经济社会发展的关系。要对南水北调中线工程环境影响和配套工程进行评估，把后续项目纳入《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，落实资金、落实要求、落实责任、落实查处、落实管理。要转变经济发展方式和调整产业结构，建立库区及上游水资源和生态环境保护的长效机制。控制污染物排放总量，加强农业面源污染治理，搞好综合整治，完善生态补偿机制，开展对口协作。座谈会上，委员们和专家学者坦诚建言，俞正声不时插话，与发言者交流讨论。
　　全国政协十分关心南水北调中线水源地水质保护问题。去年全国政协特邀常委视察团赴丹江口水源地进行了视察。民进中央和全国政协人口资源环境委员会多次组织调研，对水源地水质保护提出了许多有价值的意见建议。
　　国务院南水北调办公室主任鄂竟平介绍了南水北调中线水源地水质保护有关工作情况。国家发展和改革委员会、环境保护部、水利部、国家林业局有关负责同志出席会议，与委员们交流了意见。

[视频]【年中经济观察·寻找新动力】消费稳健：内生增长模式初现
　　央视网消息(新闻联播)：下面继续《年中经济观察·寻找新动力》系列报道。快递下乡，4G上线，从买商品到买服务，上半年，消费市场正在从政策刺激的带动模式转型为内生增长模式，消费成为带动经济发展最稳定的力量。
　　这段日子，贵州偏远的布依族小山村---丫他村出现了新鲜事。全国各地五花八门的东西不仅跟着快递送到了家门口，村里还多了一个网购的小门脸。村民再也不用为买想要的东西，来回跑两百公里山路了。
　　像丫他村这样的快递点，仅中通一家快递公司上半年就新增了239个，其中三分之二都集中在中西部地区。而来自国家邮政局最新统计数据显示，今年上半年快递业务收入增长前十位的省份，80%集中在中西部地区。快递下乡进村，引爆了农民消费的巨大热情。这也让消费这架动力马车，在上半年也成了支撑中国经济最稳定的力量。
　　在这条平稳曲线的背后，4G技术带来信息消费新热潮，成为上半年消费中最活跃的因素。就连眼下的世界杯，用手机看视频带动的流量，就增长了四成。
　　今年上半年，随着4G网络覆盖的城市从去年的15个增加到今年的300个，跟着网络快速铺开，噌噌往上窜的除了流量消费还有国产手机的销量。上半年，国产手机不仅力压苹果和三星，坐上了全球TD模式4G手机市场份额的第一把交椅，在前十名销量中，国产品牌已经占据八席。
　　正当越来越多的人把购物搬到了网络上，传统的商场正在悄悄地变脸。
　　学乐器的，英语培训的，美甲的，练瑜伽的，不大的一层楼里就挤满了十五六家服务机构。不仅是北京，许多一线城市中，最黄金的地段，大商场的铺面，已经被越来越多的服务机构所占据。
　　上半年，代表我国消费性服务的指数一直在景气区间，特别是3月份以来，连续两个月上升。而大数据分析给出的十大消费热点中，健康保健、培训教育等服务性消费就占了半壁江山。目前，我国服务业在GDP中所占的比重是46.1%，而在美国，这个数字是79.4%。服务性消费对中国经济的带动还有很大的增长空间。

[视频]用改革促消费
　　央视网消息(新闻联播)：就寻找新动力的话题，我们来连线本台特约评论员杨禹。杨禹，从刚才的报道中我们看到，拉动消费增长的内生动力正在形成，那么未来如何做，让这种内生动力更好地释放出来呢?
　　消费就是花钱。但激发消费活力，不只是挣钱和花钱那么简单。习近平总书记不久前强调，要加大改革落实力度，不断为我国经济社会发展提供动力。我想，用改革来促消费，就是要让大家不仅有钱消费，还敢于消费、放心消费、乐于消费和能创造消费。
　　我们正在继续深化社会保障制度的改革，在教育、医疗、养老等方面由政府来构建一个兜得住底儿的民生保障网，这才能让大家敢于去消费。而创造一个更有法治保障的市场秩序，才能让消费者放心地去消费。
　　其实，发展的不平衡里也蕴藏着消费的潜力。比如新型城镇化正让城乡融合加速，这里就有着巨大的消费增量。我们更需要用改革来构建一个越来越公平、开放、透明的市场规则。在这样的氛围里，企业更有内生动力去创造消费，老百姓也更乐于消费。
　　看来能在要能挣会花上做足改革的文章，继续关注其他新闻。

[视频]院士制度改革：严把入选 有进有出
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中国工程院与中国科学院先后通过了《中国工程院院士章程》、《中国科学院院士章程》修改稿，就院士遴选和退出机制、学科布局和年龄结构做出了相应修改。
　　以往的院士提名方式有三个渠道，分别是部门和地方、学术团体和院士推荐。此次的院士制度改革，将三个渠道变为两个渠道，只需要院士提名和学术团体提名来进行。这样把地方和部门这些政府行为和院士增选隔开，中间减少了不必要的行政干预，成为一个重大的举措。
　　在投票环节上，除了继承过去学部投票外，全体院士最终还要再进行一次投票，严把入选关。在退出机制上，新修改的院士章程增加了一个劝退环节，让院士群体有进有出。
　　除了遴选和退出机制，学科结构的优化和对青年人才的激励机制也是此次改革的重要核心。
　　针对少数院士兼职过多，待遇过高，以及院士工作终身制等社会关注热点，人社部等部门正统筹考虑和制定相关政策，具体措施也将在不久后出台。

[视频]公安部：以身作则清理整顿户口登记
　　央视网消息(新闻联播)：记者从公安部获悉，在继续深入推进户口登记管理清理整顿工作中，公安机关郑重承诺：自己和家人绝不持有多个户口、身份证，绝不为任何人办假户口、假身份证。实现户口和公民身份号码唯一性从公安自身做起。
　　自今年2月公安部部署深入推进户口登记管理清理整顿工作，各地公安机关全面开展自查自纠，在去年清理注销79万个重复户口的基础上，今年上半年，全国又清理注销重复户口27.1万个，查办伪造买卖户口证件案件149起，已依法依纪查处责任民警和辅警46人。
　　公安部要求，凡是办理假户口、假身份证的，必须坚决清除出公安队伍;凡是收受好处为他人办理假户口、假身份证的，必须受到法律的严惩。

[视频]石家庄“升级版”警务站保平安惠民生
　　央视网消息(新闻联播)：河北石家庄通过充实人员警力，增加服务内容，打造升级版街头警务站，保安全惠民生。
　　这段视频是近日石家庄一处街头警务站民警在抓捕犯罪嫌疑人时，用警用记录仪拍摄下来的画面。从警务站接警到犯罪嫌疑人落网，用时不到五分钟。
　　石家庄的110座警务站分布在市区主要路口、繁华街区。警务站运行三年来，石家庄市区“两抢案件同比下降四成以上，救助群众四十四万人次。
　　针对当前防恐处突的新形势，今年石家庄市公安局协调河北武警总队，组织了300名武警战士进驻警务站，与民警一同开展路面巡逻，专门打击突发暴恐犯罪。
　　除了完善出警机制，警务站还将派出所、交管局、出入境等各部门的业务嫁接过来，涉及交通违法查询处理、犬只管理、户籍迁移等十一项新的服务项目，全天候为群众提供业务咨询、办理各类便民手续。

[视频]新疆各族企业家发表联名公开信
　　央视网消息(新闻联播)：新疆354名各族企业家近日发表联名公开信，强烈谴责暴力恐怖犯罪，呼吁各族企业家共同承担起维护新疆社会稳定、长治久安的使命，创造天山南北的美好生活。
　　公开信对“暴恐分子以伊斯兰教为幌子，以惨绝人寰的暴力手段残害无辜群众，践踏生命，剥夺他人生命权”的行为进行了强烈谴责。
　　热迪力·阿布拉经营的是标准化的新疆快餐，今年，他在乌鲁木齐的两家餐饮广场开业，他还计划在其他地方开设餐饮广场。
　　公开信呼吁维吾尔族同胞理性思考，和各族同胞手牵手、肩并肩，团结起来共同为国泰民安、人类文明进步作出贡献。

[视频]福建：电力“保姆”让百姓安心
　　央视网消息(新闻联播)：福建省电力部门通过建立24小时快速响应中台，在居民小区设置专门的服务人员，使电力维修效率成倍提高，成为百姓身边的电力“保姆”。
　　入夏以来，福建全省进入用电高峰期，电力抢修量也比冬春季节翻了一倍。前两天，漳州市美久花园小区的一栋居民楼突然停电，群众拨打维修电话后，不到十分钟就来了两组抢修队伍。
　　从今年1月份起，福建省电力部门在各市、县建立了供电服务快速响应中心，24小时受理百姓的用电问题，并且电力专家可以通过对电网系统数据的分析，进行在线故障研判，然后决定派出一组或多组技术人员，做到一张工单，一个电话，一次修好，平均抢修时间比以前缩短了近一半。
　　与此同时，他们在各地居民小区设立了800多名专门的服务人员，随时帮助用户解决用电问题。今年上半年，他们接到的客户投诉同比下降65.3%，客户满意率达到98.88%。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年建成保障性安居房280万套
　　截至6月底，全国城镇保障性安居工程已开工530万套，基本建成280万套，分别达到年度目标任务的76%和58%，完成投资7200亿元。
　　中国通信设施服务公司将挂牌
　　中国移动、中国联通和中国电信今天签署协议，三家企业以现金方式分别出资，共同组建中国通信设施服务股份有限公司，负责通信铁塔及配套设施的建设、维护和运营。
　　金沙江两大电站机组投产发电
　　金沙江下游水电开发一期工程——溪洛渡电站和向家坝电站机组全部投产发电。这两座电站年平均发电量达到880亿千瓦时，将有效缓解华东、华南、华中地区及川滇两省用电紧张。
　　北京市上半年社会治安总体平稳
　　北京市公安局今天公布2014年上半年全市社会治安情况，上半年北京市社会治安总体平稳，刑事、秩序警情同比分别下降10.5%和34.2%。破案总量大幅上升，破获各类刑事案件52968起。
　　“环太平洋—2014”演习海上演练开始
　　北京时间7月10日，“环太平洋——2014”演习海上演练开始。中国海军和美国、墨西哥、法国、文莱的11艘舰艇，在夏威夷附近海域开展了警戒幕队形航行、营救落水人员、主炮对海射击3个科目的演习。
　　中国航海日：大航海 新丝路
　　今天是我国第10个航海日，以“大航海 新丝路”为主题的论坛围绕促进“21世纪海上丝绸之路”发展进行讨论。提出相关各国要加快对枢纽港口、重点航道等交通基础设施建设，通过海上互联互通提升海运便利化运输。
　　2014中国国际消费电子博览会开幕
　　2014中国国际消费电子博览会今天在青岛开幕，博览会以“万物互联、智慧生活”为主题，为各国消费电子企业搭建起新品展示、跨国采购、行业对话的交流平台。
　　千余辆展车亮相长春汽博会
　　第十一届中国长春国际汽车博览会今天开馆，全球152个品牌的1200多辆展车集中亮相，新技术、新材料以及新型发动机等成为博览会亮点。

[视频]关注巴以局势
　　央视网消息(新闻联播)：以色列国防军针对加沙地带的“防务之刃”空袭行动今天进入第四天，四天的空袭共造成90名巴勒斯坦人死亡、600多人受伤。
　　巴勒斯坦卫生部门的消息称，以军空袭造成的死伤者多数为平民，其中包括的众多妇女和儿童。
　　来自巴方的消息说，以军10号凌晨发动的空袭造成加沙汗尤尼斯附近包括5名儿童在内的一家8口人丧生。当地一家咖啡馆也在空袭中被夷为平地，造成至少9人死亡，15人受伤。死伤者大多是在咖啡馆中观看世界杯比赛的球迷。
　　另据以色列军方提供的消息，以军在10号凌晨的空袭中，共打击了加沙地带的108处目标，其中包括哈马斯军事指挥中心、涉嫌从事武器走私的隧道和火箭弹发射器等。以军方还称，当天，共有16枚火箭弹从加沙射向以色列，其中11枚被以色列的“铁穹”反导系统拦截，没有造成人员伤亡。
　　以色列总理内塔尼亚胡10号发表讲话称，以军目前已经沉重打击了哈马斯和恐怖分子，未来还会采取进一步行动。以色列总统佩雷斯称，不排除发起地面进攻的可能。
　　同一天，巴勒斯坦总理哈姆达拉表示，以色列政府对平民和儿童的空袭是战争罪行，违反了所有国际法和准则。
　　面对步步升级的巴以局势，有分析认为，巴以之间的行动很可能导致循环报复。但也有分析指出，双方出于人员伤亡和政治方面的考虑，未必想要局面彻底失去控制。
　　针对当前局势，联合国、俄罗斯，美国、法国和德国等纷纷呼吁尽快实现停火，避免局势进一步升级。美国和埃及政府都表示，愿意调解巴以双方达成停火。

[视频]关注德美“间谍风波”
　　央视网消息(新闻联播)：德美“间谍风波”再次升级，10号，德国政府要求美国情报机构驻德国大使馆代表离开德国，德国总理默克尔也表示，美国的间谍行为无异于是在浪费精力。
　　德国情报机构内部一名雇员日前被曝出是“双重间谍”，为美国提供情报，而后，德国媒体又报道称一名国防部员工涉嫌为美国情报机构工作。10号，德国政府发言人赛贝特发表声明说，为评估近来发生的疑似美情报机构间谍事件及近几个月来，美情报机构在德境内的活动，德国联邦议院已成立特别调查委员会。同时，美国情报机构驻德国大使馆代表被要求离开德国。赛贝特说，对德国来说，同西方盟友特别是美国的紧密合作不可或缺，但这需要双方“互相信任与坦诚”。
　　当天，德国总理默克尔也表示，针对盟友的间谍活动纯属“浪费精力”。
　　一名匿名的美国官员表示，德国驱逐美国情报代表的举动不同寻常，各国之间驱逐情报人员的情况并不少见，但驱逐如此高级别的情报官员的情况，从冷战以后就没发生过。美联社分析认为，此举可能意味着德国对其盟友美国，已经失去耐心。针对本月曝光的两起间谍事件，德国外交部曾两次约谈美国驻德国大使。德国联邦议院监督委员会也召开特别会议讨论此事。
　　相比于德方的愤怒，美国政府的反应可谓十分“低调”，10号，美国国务院新闻发言人普萨基拒绝就此事发表评论，仅表示德美之间的合作关系非常重要。此前，美国白宫发言人欧内斯特也以事件涉及情报活动为由，拒绝发表评论。

[视频]韩国会谴责日本政府解禁集体自卫权
　　央视网消息(新闻联播)：韩国国会外交统一委员会11号上午召开全体会议，通过了有关谴责日本政府通过修改宪法解释解禁集体自卫权的决议案。
　　决议说，日本试图解禁集体自卫权，严重威胁东北亚的和平与稳定，韩方将其视为外交挑衅行为并予以严厉谴责。决议还敦促日本政府立刻中断逆历史潮流的行为，对侵略历史诚恳谢罪，并采取有诚意的措施。
　　决议指出，日本政府在没有反省侵略历史的情况下允许解禁集体自卫权，韩国政府对此明确表示反对，韩国将积极开展外交努力，防止日本再次做出违背时代潮流的行为。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌官方称已控制东部两州大部分领土
　　乌克兰官方10号说，乌克兰政府军目前已经控制顿涅茨克州和卢甘斯克州36个地区中的23个地区，两州超过三分之二的领土已经处于政府军的控制之下。乌克兰内务部部长顾问称，政府“反恐行动”卓有成效，预计将在一个月内结束。
　　当天，乌克兰政府军与民间武装在顿涅茨克市以西约40公里的卡尔洛夫卡村和顿涅茨克机场附近等多地发生交火，造成20多人伤亡。
　　俄罗斯当天则发表声明，对乌克兰军队再次炮击俄乌边境检查站提出抗议。
　　潘基文任命新的叙利亚问题特使
　　联合国秘书长潘基文10号任命意大利前副外长斯塔凡·德米斯图拉为联合国秘书长叙利亚问题特使，接替今年五月底离职的原联合国-阿盟叙危机联合特别代表普拉希米。
　　现年67岁的德米斯图拉拥有瑞典和意大利双重国籍，曾在联合国工作近40年。他曾担任过联合国秘书长伊拉克问题特别代表、联合国秘书长阿富汗问题特别代表 。
　　伊库尔德内阁成员抵制内阁会议
　　伊拉克总理马利基9号指责库尔德人“为极端组织的行动提供温床”，对此，伊拉克副总理沙维斯10号说，库尔德内阁成员决定联合抵制内阁会议，以抗议总理马利基的言论。当天早些时候，库尔德自治区领导人巴尔扎尼的发言人也发表声明，拒绝马利基的指责。

