[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议强调 把抓落实作为推进改革工作的重点 真抓实干蹄疾步稳务求实效
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月28日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议并发表重要讲话。他强调，全面完成党的十八届三中全会确定的改革任务还有7年时间。起跑决定后程。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
　　会议审议通过了《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》，审议通过了《关于十八届三中全会〈决定〉提出的立法工作方面要求和任务的研究意见》、《关于经济体制和生态文明体制改革专项小组重大改革的汇报》、《深化文化体制改革实施方案》、《关于深化司法体制和社会体制改革的意见及贯彻实施分工方案》，听取了关于中央全面深化改革领导小组第一次会议以来各地区各部门改革工作进展情况汇报，部署了当前和今后一个时期工作。
　　习近平在讲话中指出，中央全面深化改革领导小组第一次会议召开以来，各地区各部门做了大量工作。大多数省区市出台了关于全面深化改革的决定或实施意见及分工方案，对本地区改革任务进行了项目化、责任化的分解。中央和国家机关有关部门结合职责积极谋划改革，按照领导小组明确的重要改革举措分工方案，抓紧提出改革任务清单，明确进度安排和成果形式。各项改革任务都能坚持以影响经济社会发展的重大问题为导向，立足于经济社会发展的瓶颈制约、群众反映强烈的突出问题，努力破除体制机制障碍。
　　习近平指出，会议审议通过的《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》，明确了今年改革的任务和重点，要把工作要点确定的任务逐项明确责任单位、责任人、时间进度。中央和国家机关有关部门要结合工作要点，对《中央有关部门贯彻实施党的十八届三中全会〈决定〉重要举措分工方案》确定的工作任务进行一次全面的梳理，进一步强化责任、明确分工，找准工作着力点，提出可检验的成果形式和时间进度安排。对已经推出的改革举措，要加强跟踪了解，及时总结经验、解决问题，巩固和发展改革成果。对新启动的改革举措或改革试点，要加大组织和协调工作力度，确保取得成效。对需要长期抓落实的项目和任务，要以抓铁有痕、踏石留印的劲头，坚持不懈抓下去。对今年条件不具备、暂不启动的改革任务，要创造条件，抓紧做好前期准备工作，争取适时启动。
　　习近平强调，凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。经济体制改革是全面深化改革的重头，对其他领域改革具有牵引作用，要抓好已经出台的改革措施的落实，运用好已有试点成果和研究成果，加强工作协调，使各项改革协同配套，使改革与宏观经济运行和解决人民群众关心的突出问题协同推进。要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、建设社会主义文化强国，完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系来做好工作，以此推动社会主义文化大发展大繁荣。深化司法体制和社会体制改革，要注重改革举措的配套衔接，注重分类推进，强化任务落实，保证严格规范公正文明执法，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，加快形成科学有效的社会治理体制，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。
　　习近平指出，对重大改革尤其是涉及人民群众切身利益的改革决策，要建立社会稳定评估机制。遇到关系复杂、牵涉面广、矛盾突出的改革，要及时深入了解群众实际生活情况怎么样，群众诉求是什么，改革能给群众带来的利益有多少，从人民利益出发谋划思路、制定举措、推进落实。要建立科学评价机制，对改革效果进行全面评估。要大力宣传推进改革的新进展新成效，准确解读出台的改革政策举措，为全面深化改革营造良好舆论氛围。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》。该《决定》自2014年3月1日起施行。
　　《决定》修改的8部行政法规分别是公司登记管理条例、企业法人登记管理条例、中外合资经营企业法实施条例、中外合作经营企业法实施细则、外资企业法实施细则、合伙企业登记管理办法、个体工商户条例和农民专业合作社登记管理条例。
　　同时，鉴于《中外合资经营企业合营各方出资的若干规定》、《〈中外合资经营企业合营各方出资的若干规定〉的补充规定》与改革方案相冲突，《决定》予以废止。

[视频]李克强签署国务院令 公布《南水北调工程供用水管理条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《南水北调工程供用水管理条例》。条例共7章56条，自公布之日起施行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/28/VIDE1393586100970638.shtml

[视频]中央纪委常委会议作出决定 对纪检监察干部违反中央八项规定精神案件一律点名道姓公开曝光
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中央纪委常委会召开会议，要求各级纪检监察机关深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记在十八届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，持之以恒改进作风，创新监督制度，强化自我监督，对纪检监察干部违反中央八项规定精神的案件，一律点名道姓公开曝光。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。
　　会议审议通过了《关于公开曝光纪检监察干部违反中央八项规定精神案件的通知》。《通知》要求，对违反中央八项规定精神并受到党纪政纪处分的各级纪委委员、纪检监察机关干部，各人民团体、国有企业事业单位和金融机构从事纪检监察工作的干部，在中央纪委监察部网站公开曝光，内容包括违纪人姓名、单位、职务职级、主要违纪事实和处理结果。
　　会议指出，作风问题具有顽固性、反复性，改进作风不可能一蹴而就。要扭住“四风”不放，把落实中央八项规定精神的扣不断拧紧。公开曝光是坚持、巩固和深化作风建设的重要举措，是强化监督的制度创新，是党务公开的实践探索。要建立公开曝光常态化制度，发挥党内和人民群众的监督作用，形成有力震慑、使之“不敢”的氛围。
　　会议强调，打铁还需自身硬，正人先正己。各级纪检监察机关要创新组织制度和监督制度，带头强化自我监督，对存在的“四风”问题要敢于瞪眼、敢于红脸，从严执纪、不留情面。对匿情不报、压案不查的，要严肃追究有关领导责任。

[视频]中国经济平稳开局
　　央视网消息(新闻联播)：1月份以来，外贸出口企业淡季不淡，消费市场热点不断，多项统计数据及先行指标也显示，中国经济总体平稳，开局良好。
　　中西部外贸出口更加活跃，四川成都海关从新年到现在24小时不间断通关，应对同比增长四成多的国际订单。1月份，全国外贸出口同比增长10.6%，增幅比2013年12月扩大了6.3个百分点，更为抢眼的是，民营企业在出口总值中所占比重(43.8%)明显提升，份额与外资企业(44.3%)几乎持平。
　　1月份以来，除了大众餐饮、旅游、文化等传统领域增长强劲，消费升级对节能、环保产业发展带来的机遇也逐渐显现，不久前，北京、上海相继对电动汽车放开牌照限制，新能源汽车迎来政策和市场的双重利好。
　　国家统计局最新统计数据显示，目前我国3G手机用户超过4亿，互联网上网人数达到6.18亿人，信息消费、电子商务等正成为拉动内需的新动力。
　　国际货币基金组织不久前把对今年中国经济增长的预测从7.2%提高到7.5%。国家统计局的相关监测也显示，1月份以来，企业订单、投资意愿、消费者信心均稳中有增，CPI涨幅有望在1月份2.5%的基础上继续回落。

[视频]新华社：激发全民族文化创造力——十八届三中全会以来文化体制改革述评


[视频]新华社：为人大制度与时俱进接力奋进——十二届全国人大常委会开局之年推进民主法制建设纪实
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发迎接两会特稿《为人大制度与时俱进接力奋进——十二届全国人大常委会开局之年推进民主法制建设纪实》。
　　纪实说，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，新一届全国人大常委会开局之年不负人民重托，在继承中发展，在实践中创新，各项工作实现良好开局，为推进国家治理体系和治理能力现代化，推动国家根本政治制度与时俱进迈出坚实步伐。站在全面深化改革的历史新起点上，保障人民当家做主、凝聚人民创造伟力的人民代表大会制度必将在实践中与时俱进，在发展中不断完善，展现出蓬勃的生命力。

[视频]中央组织部通报3起行贿买官案件
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今日，中央组织部“12380”举报网站公开通报了有关地方和单位查处的3起行贿买官案件，分别是：甘肃省平凉市人大原副主任任增禄案中有关人员行贿买官案、江西省政府原副秘书长吴志明案中有关人员行贿买官案、中储粮河南分公司原总经理李长轩案中有关人员行贿买官案。
　　据了解，中央组织部将进一步严明组织人事纪律，继续加大违规用人案件查处力度，发现一起、查处一起，有违必查、有责必问;同时，加大查处违规用人典型案件的通报曝光力度，发挥警示教育和震慑作用，接受群众监督，以真查实查的实际行动，大力营造风清气正的用人环境。

[视频]孙茂芳：学雷锋就是精神享受
　　央视网消息(新闻联播)：72岁的孙茂芳，退休前是北京军区总医院副政委，50年来他坚持学雷锋做好事，累计向困难群众捐款40多万元。
　　寇宗强患有小儿麻痹症，今天上午，孙茂芳又来到了他家，给他送来了一些生活必需品，还讲起了保健知识。
　　18年前，寇宗强生病住进了北京军区总医院。由于他和妻子都是下岗职工，经济拮据，孙茂芳得知后，连续18年对他们进行资助，还出钱帮他们开了一个煎饼摊。
　　50年来，孙茂芳先后照顾了20多位孤残老人。他用自己的收入建立家庭助困金，资助了13位残疾人和32名特困学生，累计捐款已有40多万元，并以个人名义组织成立了100支学雷锋小分队。现在，他还组建了“树新风、孝敬老人联络网”网站，经常与青少年网友一起帮助困难老人。

[视频]【践行核心价值观】罗兴毅：义务护林17载
　　央视网消息(新闻联播)：68岁的罗兴毅老人，曾是四川华蓥市的林业职工，1997年退休后，他义务当起护林员，17年来坚持吃住在山上，默默守护着那里的每一棵树。
　　一大早，罗兴毅便开始巡山。制止伐木、监控火情，是罗师傅护林的主要任务。
　　华蓥山上，罗师傅负责守护的森林面积有4000多亩，每天他都要走10多个小时的山路。然而比走山路更危险的，是那些盗伐分子。
　　林场附近有所小学，学生们上山玩火是罗师傅最担心的。他经常把自己种的新鲜蔬菜送给孩子父母，让他们帮着一起宣传护林。
　　从1977年来到林场，到1997年退休后继续留在这里义务当护林员，罗师傅早已和山里的树木有了感情。
　　山上条件差，这么多年，林场的护林员换了一批又一批，但罗师傅却在坚守。退休后，为了更好护林，他还住进了山里，家人两三个月才能见他一面。

[视频]纪念“三八”国际妇女节暨全国三八红旗手（集体）表彰大会在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：纪念“三八”国际妇女节暨全国三八红旗手(集体)表彰大会28日在北京举行。大会隆重表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手、200个全国三八红旗集体。全国三八红旗手标兵代表、江苏省张家港市金港镇长江村党委书记郁霞秋，全国三八红旗手代表、上海电影(集团)有限公司编剧王丽萍，全国三八红旗集体代表、海军辽宁舰女舰员队宋美燕作了大会发言。宁夏回族自治区银川市第二十一小学副校长马恒燕代表全国三八红旗手，向广大妇女发出响应“巾帼建新功、共筑中国梦”号召的倡议。首都各界妇女700人出席会议。

[视频]中国发表《2013年美国的人权纪录》
　　央视网消息(新闻联播)：中国国务院新闻办公室今天(28日)发表《2013年美国的人权纪录》。纪录指出，2013年美国的人权问题依然严重，在诸多领域甚至持续恶化。
　　人权纪录表明，美国实施“棱镜计划”，对国内外长期开展大规模监控，悍然违反国际法，严重侵犯人权。
　　美国最低收入家庭的失业率高达21%。2011年至2013年，美国的无家可归者增加了16%。
　　2004年以来，美国已在巴基斯坦进行了376次无人机袭击，造成多达926名平民死亡。

[视频]中央文明委推进志愿服务制度化
　　央视网消息(新闻联播)：中央精神文明建设指导委员会近日印发《关于推进志愿服务制度化的意见》。意见强调，推进志愿服务制度化，对于推动志愿服务持续健康发展、促进学雷锋活动常态化，对于培育和践行社会主义核心价值观、在全社会形成向上向善的力量，具有十分重要的意义。意见指出，要规范志愿者招募注册，加强志愿者培训管理，建立志愿服务记录制度，健全志愿服务激励机制，完善政策和法律保障，切实加强志愿服务领导，大力弘扬志愿服务文化，搭建拓宽志愿服务平台。

[视频]少儿出版市场整治行动今年继续开展 首批质量不合格图书受到处理
　　央视网消息(新闻联播)：近日，新闻出版广电总局公布了2014年深化少儿出版物市场整治专项行动第一批质量检查不合格图书及行政处罚决定。
　　同心出版社、湖北教育出版社、黑龙江科学技术出版社、中国华侨出版社、华中师范大学出版社5家出版社的7种少儿图书的编校质量不合格。依据有关图书出版管理规定，新闻出版广电总局对上述5家出版单位处以警告的行政处罚，要求出版单位在30天内全部收回7种不合格图书。
　　中宣部、新闻出版广电总局等5部门今年将继续开展专项治理行动，打击网上网下违规违法少儿出版行为和内容低俗、质量低劣、价格虚高的少儿出版物。

[视频]公安机关摧毁4个特大网络贩婴团伙
　　央视网消息(新闻联播)：公安部日前统一指挥27个省区市公安机关同步开展“'2013.7.03'特大网络贩婴专案”集中抓捕解救行动，一举摧毁了4个特大网络贩婴团伙，周代富、张敬涛等主要犯罪嫌疑人全部落网。截至27日12时，一共抓获犯罪嫌疑人1094名，解救被拐卖婴儿382名。
　　经查，犯罪嫌疑人周代富等人设立网站、即时通讯群组、网店，搭建非法交易平台，组织贩卖婴幼儿，谋取暴利。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　两岸两会领导人举行第十次会谈
　　大陆海协会、台湾海基会领导人在台北举行两会恢复制度化协商以来的第十次会谈，双方签署了《海峡两岸气象合作协议》与《海峡两岸地震监测合作协议》。
　　首座中俄界河铁路大桥开工
　　由中国和俄罗斯共同投资兴建的中俄同江铁路大桥开工建设，大桥主桥全长2215米，预计两年半完工。这是第一座横跨中俄两国界河的铁路大桥。
　　南疆铁路中天山隧道全线贯通
　　新疆南疆铁路中天山隧道今天全线贯通。隧道全长22.5公里，是目前新疆最长的铁路隧道。它的贯通为今年底南疆铁路吐鲁番至库尔勒二线的建成通车奠定了基础。
　　海军陆战队首次赴寒区训练
　　海军陆战队数千名官兵和数百台车辆从广东机动3000多公里，抵达位于内蒙古的北京军区某训练基地，进行首次寒区训练，以积累寒区作战经验。
　　北京允许在职医生开办私人诊所
　　北京市卫生计生委表示，北京将允许在职医生开办私人诊所，并鼓励社会资本以多种形式进入健康服务业。

[视频]《中国谜语大会》近期将在我台重播
　　央视网消息(新闻联播)：《中国谜语大会》在我台综合频道播出后，引起社会强烈反响，应广大观众要求，我台将于近期安排重播。
　　本月11至13号，我台综合频道晚间黄金时段对《中国谜语大会》进行了直播。据统计，三天时间共有2.3亿观众收看，平均收视率达到1.4%，比同时段播出的文化类节目提升30%，尤其是2月13日的总决赛，收视率更是冲高到1.56%。另外我台还利用“央视悦动"客户端等新媒体平台，与观众形成深度互动，三期节目共有206万人通过新媒体参与《中国谜语大会》节目。
　　据介绍，《中国谜语大会》是继去年我台《中国汉字听写大会》后又一档弘扬传统文化的原创节目，应广大电视观众要求，我台第四套、第七套和第十套节目将于近期分别重播《中国谜语大会》和《中国汉字听写大会》。

[视频]多国支持中国“两个决定”
　　央视网消息(新闻联播)：近日，多国历史学家和政治人士纷纷表态，对中国确定“中国人民抗日战争胜利纪念日”和设立“南京大屠杀死难者国家公祭日”表示支持，认为这是极其必要的。
　　德国纽伦堡审判纪念馆负责人曾格拉芙表示，确定“中国人民抗日战争胜利纪念日”与欧洲将5月8号定为二战“欧洲胜利日”有着同样重要的意义，不仅仅是缅怀过去，更是警示现在和未来。
　　以色列学者对中国设立“南京大屠杀死难者国家公祭日”表示支持。
　　美国历史学家库兹尼克和日本政治评论家本泽二郎等知名人士也表示，借纪念日让年轻一代更多地了解二战历史和中国在抗日战争中的牺牲和贡献是必要及时的决定。

[视频]关注乌克兰局势：克里米亚将在总统选举日举行公投
　　央视网消息(新闻联播)：近日，俄罗斯族人占多数的乌克兰克里米亚自治共和国局势持续紧张，大批民众示威要求扩大自治共和国权力。27号，克里米亚议会决定将于5月25号，也就是乌克兰总统选举当天，就扩大自治权进行公投。
　　除了敲定公投日期外，克里米亚议会当天还选举“俄罗斯统一”党领导人阿克肖诺夫为自治共和国新总理。阿克肖诺夫等人表示，被乌克兰议会解除总统职务的亚努科维奇仍是乌克兰现总统。阿克肖诺夫还呼吁俄罗斯对克里米亚伸出援手，提供财政援助等支持。
　　28号，有消息称，位于克里米亚半岛西南端的乌克兰直辖市 塞瓦斯托波尔 的 贝尔贝克军事机场，已被俄罗斯军队接管。该市合法驻扎着俄罗斯黑海舰队，不过黑海舰队随后否认卷入此事。
　　此外，向俄罗斯请求安全保障的亚努科维奇已现身俄罗斯，他将于今晚在俄西南部城市顿河畔罗斯托夫举行新闻发布会。

[视频]第二名古巴前特工被美释放
　　央视网消息(新闻联播)：27号，被美国监禁了十多年的古巴前特工费尔南多·冈萨雷斯获释。他与另外四人被古巴人称为“反恐斗士”。他们曾被派打入美国支持的古巴境外反政府组织中。2001年，美国将5人以间谍罪判处监禁，至今只有两人获释。

