[视频]天安门广场举行升国旗仪式
　　央视网消息(新闻联播)：今天清晨，来自全国各地的11万多名群众及各界人士在天安门广场参加升国旗仪式，共同庆祝新中国65周岁华诞。
　　6点5分，88名护旗队员组成的国旗护卫方队在军乐团的演奏声中，从天安门城楼出发。
　　升国旗仪式结束后，在金水河两侧，一万只和平鸽和三万只彩色气球同时放飞。

[视频]【我们的国旗】伴随新中国诞生的五星红旗
　　央视网消息(新闻联播)：人们不会忘记，65年前的开国大典上，新中国第一面国旗在天安门广场冉冉升起。从此，五星红旗作为国家的象征根植于每个中国人的心中。无论是在重要的历史时刻还是在非凡的生活瞬间，一面面飘扬的五星红旗背后，总有不为人知的人，难以忘怀的事。从今天起，本台推出国庆特别节目《我们的国旗》。今天，就为您讲述第一面五星红旗背后的故事。
　　1949年9月27号，中国人民政治协商会议第一届全体会议确定中华人民共和国的国旗为五星红旗。此时，距10月1日的开国大典仅剩4天时间。这个艰巨的任务，交给了北京市纺织局的前身、当时负责领导全市工商业生产的北平国营永茂公司。当年29岁、年富力强宋树信成为第一面五星红旗的监制。
　　开国大典的这面国旗长4米6，宽3米38，尺寸比一般国旗大出了好几倍。而且要做两面，一面备用。工人们开始连夜赶制国旗，在缝制最大那颗五角星时，黄缎子突然不够用了。
　　经过一系列的请示，宋树信得到答复：在大五角星的一个角上接一个尖儿。国旗做好后，如果不仔细看，根本看不出来。
　　当首都人民期待着开国大典能快点开始时，在中国的其他地方，人们同样希望在这一天能挂起平生第一面五星红旗。
　　地点：南京
　　1949年9月29号， 南京3503服装厂的张克有和30多名工友突然接到了一个紧急任务——为整个南京城赶制18000面五星红旗。
　　做国旗的红、黄、白布运来了整整三大卡车，工人们还特地在每一架缝纫机旁接了电灯。在拿到国旗样张后，他们开始分头裁的裁，贴的贴，缝的缝。
　　华东军区三野文工团来了，车间里顿时飘荡起了歌声和笑声。除了用歌舞鼓动生产，文艺兵们还会给工人们帮一把手。
　　1949年10月1号，下午3时许，宋树信监制的五星红旗飘扬在天安门广场上空。他和国营永茂公司的职工们一块，站在离旗杆不远处，观看了升旗仪式。
　　而张克有和他的工友们，在完成了18000面五星红旗的制作任务后，来到南京玄武湖边参加群众联欢。工人们把做国旗剩下的五角星缝在了自己的衣服上。

[视频]感恩伟大祖国 共享美好生活
　　央视网消息(新闻联播)：在新中国65周岁华诞到来之际，祖国各地的群众升国旗、唱国歌，感恩伟大祖国，共享美好生活。
　　同升一面旗，共爱一个家。今天，从西藏布达拉宫广场到海南三沙的赵述岛;从革命圣地西柏坡到江西南昌八一广场，从内蒙古呼和浩特到山东青岛，五星红旗与太阳一同升起。
　　今天，在东方第一哨——防川哨所，官兵们举行了升旗仪式，欢度国庆。
　　新疆军区某边防团巡逻分队骑乘牦牛，历时四昼夜赶到界碑前升起国旗，以这种特殊的方式向祖国献礼。
　　今天，北京举行大型集体游园活动，373家公园免费开放，天坛、玉渊潭等5家大型公园还推出专题游园活动，通过各种演出、展览、竞赛为游人提供文化大餐。朝阳公园里，近万人的集体交谊舞阵容庞大、3000人传递国旗代表了对祖国的祝福。
　　广西桂林的很多街道今天不约而同变身为“国旗一条街”，数万面红旗迎风飘扬。七星、叠彩等景区，节日里也免费开放。五万多株观赏油葵和漫山的桂花吸引了大批游人。
　　浙江绍兴推出了国庆群众文化周，其中的快乐童玩日等活动，吸引了很多家庭参与其中。安徽芜湖的人们在巨大横幅上写下对祖国的祝福。
　　四川北川的羌族群众精心雕制了65条造型各异的巨龙，由600多名舞龙人在街头舞起。这里早在汉代就有“舞龙”的习俗，现场锣鼓喧天，巨龙翻腾，祝愿祖国繁荣富强。
　　湖北公安长江大桥建设工地上，工程建设者举行了工地婚礼，五星红旗为他们见证了人生最幸福的时刻。

[视频]香港庆祝国庆65周年
　　央视网消息(新闻联播)：香港特别行政区今天举行隆重的升旗仪式，庆祝中华人民共和国成立65周年。
　　上午8点整，香港警察乐队奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗和香港特区政府区旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，悬挂着国旗和区旗的特区政府直升机从空中向国旗敬礼。
　　香港特区行政长官梁振英联同各界应邀嘉宾、政府高层官员以及各界代表出席了庄严的升旗仪式。
　　升旗仪式结束后，特区政府在香港会议展览中心大会堂举行隆重的庆祝酒会，香港特区行政长官梁振英发表了致词。

[视频]人民日报评论员文章：珍惜良好发展局面 维护香港繁荣稳定
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的《人民日报》发表评论员文章《珍惜良好发展局面 维护香港繁荣稳定》。
　　文章指出，香港特别行政区一部分人发起所谓“占领中环”非法集会，严重扰乱社会秩序，影响香港经济民生。“占中”贻害香港，祸延民众，如果任其迁延，后果不堪设想。在此非常时期，香港各界应该同心协力，支持特区政府依法处置，支持香港警方果断执法，尽快恢复香港社会秩序，并按照基本法和全国人大常委会决定的规定，推动适合香港实际情况的民主制度顺利发展。
　　文章指出，“占中”破坏香港社会根基。法治是香港的根基之一，也是香港的核心价值。但是极少数“占中”人士却为了一己之私，视法律如无物。他们这种违法行为，理应承担法律责任。我们坚决支持特区政府依法处置，以维护香港核心价值及香港民众利益;奉劝“占中”发起者、参与者尽早停止一切违法行为，还香港社会安宁和秩序。

[视频]【走基层】我的名字叫“国庆”
　　央视网消息(新闻联播)：国庆这个名字，遍布360行，叫了不止一代人。他们的记忆串起来，就是中国行进的脚步。今天的走基层系列报道我的名字叫国庆，读懂同一个名字下，同样的中国心。

[视频]国际社会祝贺中华人民共和国成立65周年
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在中华人民共和国成立65周年之际，许多国家领导人和国际组织负责人纷纷发来电、函表示祝贺，向我国政府和人民致以良好祝愿，祝福中国繁荣昌盛，人民幸福安康。

[视频]【晒晒整改成绩单】北京：杜绝滥用“三公”经费
　　央视网消息(新闻联播)：党的群众路线教育实践活动开展以来，北京市技防人防同步实施，防控查处党政机关存在的“四风”问题不留死角;安徽省突出对照“三严三实”，认真自查自纠，确保让群众满意。
　　“公款招待、公车使用、因公出国”等三公消费问题是北京市整改工作中的重点。结合财政监测预警系统技术手段，北京共清理清退公务用车701辆;查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金等问题103人，公款大吃大喝、参与高消费问题17人。全市党政机关、国有企业和区县共压缩“三公”经费44467.75万元。
　　通过明察暗访，北京市确定了公园景区等场所37家高档餐饮会所，目前，已关停16家会所，21家通过调整菜价、提供公益服务等方式完成转型。
　　在群众关切的医疗、教育方面，共受理投诉举报医疗违法违规案件1440件，已办结1122件;教育方面，清退了违规收费金额1000.52万元。
　　教育实践活动开展以来，安徽从严控制会议数量、规模，严格会议经费管理，压缩会议8742场次，减少各类领导小组和议事协调机构5054个。
　　整治“门难进、脸难看、事难办”，安徽累计取消和下放行政审批事项6164项;查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题1308件，处理2104人。
　　针对群众利益诉求问题，安徽共查处征地拆迁、涉农利益等损害群众利益问题6524件，处理6942人，对2239名不符合规定的党政干部企业兼职进行了清理;同时，查处“走读”干部242人，清退“吃空饷”3156人。

[视频]【假日服务台】各地迎来十一黄金周出行高峰
　　央视网消息(新闻联播)：今天是国庆假期第一天，各地都迎来旅客出行的最高峰。
　　今天各地长短途客流同时启动，全国预计有1160万人乘火车出行，以旅游和探亲为主，北京、上海、广州、武汉等地火车站客流都突破十一期间客流历史记录。铁路部门在北京、厦门、沈阳、青岛、南京、贵阳、合肥等多个客流需求较大的方向增开了444列临客。各大火车站也增开售票和换票窗口，开启所有进站通道。各服务台也加强咨询、导购、预约、帮扶等服务。受寒潮影响，新疆、吉林的部分已经降下今秋第一场雪， 乌鲁木齐、哈尔滨、沈阳铁路局配属的各趟 “绿皮车”已经开始实行梯次供暖。据了解，目前只有进出站双方都有自动验票闸机的高铁车站才可以不用纸质车票、直接刷身份证就可以进出站，大部分车站仍需要人工查验纸质车票，提醒一定要提前取票进站。
　　今年国庆假期，全国收费公路小型客车免收通行费。从今早6点开始，北京、上海、南京、广州、杭州、重庆、济南等大中城市出城方向陆续迎来车流高峰。京藏高速出京方向一度车辆排队9公里，京港澳高速往湖南方向，从今天中午开始持续拥堵。各大航空公司今天也在热点线路加开航班，截至上午11点，仅南航就有800名旅客因高速拥堵而误机。
　　根据国家旅游局的统计，今年十一黄金周，国内接待旅游总人次将达到4.8亿人次，同比上涨13%。北京、上海、厦门、广州等城市都是出行的热门地区。今年十一，自驾车前往黄山、泰山等风景区的游客江激增，各地景区将推出限流量参观。另外，三峡大坝景区在这个黄金周期间推出了免费门票。国庆期间，我国大部分地区气象条件总体较好，但在北方地区将出现两次小到中雨过程，外出游客需要多加注意。

[视频]长假恰逢重阳节 我台荧屏丰富多彩
　　央视网消息(新闻联播)：明天是国庆长假第二天，恰逢“重阳节”，我台各频道将推出类型多样的节目，陪伴您共度佳节。
　　综艺频道将从明天中午12点至晚上10点，推出重阳节十小时直播节目“九九艳阳天——陪着爸妈过重阳”，社会与法频道将推出特别节目《岁岁重阳》，聚焦老年人权益保护。我台新闻中心联合多家单位发起的新闻公益行动“我的父亲母亲”，将在北京宁夏两地，举行预防老年人跌倒宣传活动，新闻频道将推出特别节目。此外，国庆期间，围绕“国之复兴、国之骄傲、国之情怀”三大主题，新闻频道推出《我的名字叫国庆》、《65载看中国》、《我们的国旗》等节目。系列节目《揭秘国礼执行团队》明天将带您走进礼炮部队。
　　综合频道将推出大型励志少儿才智秀《少年中国强》特别精编版，科教频道国庆特别节目《江山多娇》将播出第二集，“我的中国味”节目将派出味道调查团前往江苏、重庆、海南进行美食大调查。
　　为庆祝建国65周年，戏曲和音乐频道今晚推出《国庆戏曲曲艺晚会》、《唱响中国梦—“中国梦”主题歌曲演唱会》等大型晚会，中文国际频道将在十一期间推出特别节目《1949城市记忆》、《体验真功夫》。

[视频]焦点访谈：不能忘却的纪念
　　央视网消息(新闻联播)：为了牢记那些为国家和社会进步做出突出贡献的人物和事迹，人们往往以立碑的形式来纪念。从今天起《焦点访谈》推出国庆特别节目《不能忘却的纪念》，通过一些鲜为人知的纪念碑，弘扬一种精神，感受一种力量，铭记一段历史。在柬埔寨一个偏僻的地方，就矗立着一座为牺牲的中国维和士兵建立的纪念碑，它记录了一批为和平事业献身的中国军人的事迹。详细内容请收看今晚的焦点访谈播出的：不能忘却的纪念第一集：海外英魂。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　9月制造业采购经理指数为51.1%
　　今天公布的9月制造业采购经理指数为51.1%，同上月持平。结合前两月来看，三季度采购经理指数的平均水平为51.3%，略高于今年上半年和去年同期，显示三季度经济运行基本平稳，增速仍处在适度、合理区间。
　　夏粮收购创历史新高
　　今年小麦最低收购价政策9月底结束，国家粮食局最新统计显示，截至目前，主产区各类企业累计收购新小麦7363万吨，同比增加1913万吨，创历史同期收购最高水平。
　　百位共产党人百篇小传朗读活动结束
　　在新中国成立65周年之际，在中宣部、教育部、团中央指导下，首都10所高校组织开展了“百位共产党人百篇小传”朗诵活动，表达了当代大学生对优秀共产党人的崇敬和热爱之情。
　　红色经典剧目《西柏坡组歌》公演
　　国庆前，由北京军区战友文工团历时三年打造的《西柏坡组歌——人间正道是沧桑》在西柏坡公演。全剧用4个乐章16首歌曲再现了我党团结群众，实现从战争到和平、从革命到建设历史转折的过程。
　　“五个一工程”获奖作品将展映展播
　　国庆期间，《毛泽东》、《永远的焦裕禄》等几十部“五个一工程”获奖电影、电视剧，将在全国电视台、电影院线展映和展播，作品集中反映了党的十八大以来我国文艺繁荣发展的最新成果。
　　“书画系列公益活动”启动
　　由中国美术家协会、中国书法家协会、中国国家画院和我台联合举办的“书画系列公益活动”启动仪式近日在山东青州举行，旨在倡导社会主义核心价值观。在为期3个月的时间里，书画家们将赶赴青海、河北、福建、重庆等省市的农村、厂矿、部队、学校，开展丰富多彩的公益活动。
　　我国动漫产业产值今年将首超千亿
　　记者从召开的中国国际动漫艺术周了解到，我国动漫产业发展迅速，总产值从2005年的不到100亿发展到去年的870.85亿元，预计今年将首次超过1000亿元，动漫产业已成我国文化领域重点产业之一。
　　中国民航首架波音747-8飞机抵达北京
　　今天，我国民航引进的首架波音新一代747-8(配音：减8)飞机由美国西雅图飞抵北京。747-8是目前波音最大最先进的机型，载客量为467人。这架飞机将于10月11日起正式加入国航机队运营。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　阿美代表签署双边安全协议
　　在阿富汗新总统加尼就任的第二天，9月30号，阿富汗和美国代表在阿富汗喀布尔签署两国《双边安全协议》，协议还有待提交阿富汗国民议会批准。如果生效，这一协议将为美国2014年后继续在阿驻军提供法律依据。
　　阿富汗与美国在2012年启动《双边安全协议》谈判，并于2013年11月达成协议草案。不过由于阿国内反美情绪高涨，时任总统卡尔扎伊一直拒绝签署协议，导致两国关系恶化。
　　伊拉克库尔德武装夺回边境重镇
　　9月30号，在美军战机的空中支援下，伊拉克库尔德武装在北部尼尼微省与极端分子展开激烈交火，夺回了被极端组织控制的伊叙边境重镇拉比耶，打死40名极端分子。拉比耶是从叙利亚到伊拉克第二大城市摩苏尔的必经之处。
　　此外，库尔德武装当天还在基尔库克省对极端分子进行打击，夺取了位于基尔库克市南郊的达库克市。
　　美特工处承认白宫安保漏洞
　　本月19号，一名男子携带刀具闯入白宫内部，直到接近总统家庭住处时才被拦截。9月30号，负责白宫和总统安保工作的美国特工处负责人皮尔逊承认，这起事件“不可接受”，她承诺确保今后不会再出现类似纰漏。
　　“飞鱼”菲尔普斯因酒驾被捕
　　9月30号，拥有十八块奥运金牌的美国游泳名将菲尔普斯在美国马里兰州巴尔的摩市被捕，警方称29岁的菲尔普斯当时超速近90%，且无法清醒完成酒精测试。
　　如果酒后驾车、超速等罪名成立，今年4月刚刚复出的“飞鱼”菲尔普斯将面临最高一年的监禁。10年前，菲尔普斯就曾因醉驾被判处18个月的缓刑。2009年，菲尔普斯又被媒体曝出吸食大麻，引发舆论批评。

[视频]我和国旗合个影
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我和国旗合个影，我为祖国点个赞。
　　今年国庆，很多人选择和国旗合影。
　　这是一种独特的节日记忆，一份普通人的家国情怀。
　　留下国旗上的中国红，亮相朝气蓬勃的中国人，礼赞海阔天空的中国梦。

