[视频]习近平同韩国总统朴槿惠通电话
　　央视网消息(新闻联播)：4月23日上午，国家主席习近平应约同韩国总统朴槿惠通电话。
　　习近平表示，当前中韩关系发展很好。上个月，我们在荷兰出席核安全峰会期间举行了会晤，再次确认不断推动中韩关系发展、维护地区和平稳定的共同意愿。我们保持了经常联系，充分显示了中韩关系的密切和重要。我欢迎总统女士11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
　　朴槿惠表示，当前韩中两国在各领域合作紧密，两国人民友谊不断加深。我欢迎并期待着习近平主席访问韩国，愿同习近平主席就两国关系及重大问题深入交换意见。习近平表示愿意在双方方便的时候访问韩国。
　　习近平表示，韩国“岁月”号客轮不幸发生严重事故，造成大量人员伤亡和失踪，其中包括4名中国人，令人深感痛心。我再次对遇难者表示深切哀悼，向遇难者和失踪人员家属及伤者致以诚挚慰问。根据韩方要求，中方将向韩方提供救援设备，并尽快派往事故海域。
　　朴槿惠对此表示感谢，并向在事故中遇难的中国人表达哀悼 。朴槿惠还就马来西亚航空公司客机失联事件再次致以慰问。
　　双方还就当前朝鲜半岛形势交换了意见。
　　习近平强调，中方坚定致力于实现半岛无核化，坚定维护半岛和平稳定，坚持通过和平方式解决问题。中方愿同韩方就半岛问题继续保持密切沟通和协调，也希望有关各方都为缓和局势、维护半岛和平稳定作出努力。
　　朴槿惠表示，韩方赞赏并感谢中方作出的建设性努力，愿同中方保持沟通和合作。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。
　　会议认为，让企业拥有投资自主权，是处理好市场与政府关系的必然要求，也是发挥投资关键作用、以结构改革推动结构调整、保持经济稳定增长的重要举措。会议确定，一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限。在去年修订的政府核准投资项目目录基础上，今年再作修订。对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案；对现阶段仍需核准的，要明确中央部门和地方的责任。二是改进和规范核准行为，加快建设和用好全国联网的项目审批、核准和备案信息系统，简化手续、在线运行、限时办结。三是改革创新投资管理，减少、整合和规范前置审批及中介服务，尽快发布企业投资核准办法、外商投资核准备案办法。
　　为加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，会议决定，按照《政府工作报告》部署，在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面，首批推出80个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方面参与建设营运。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。会议要求，要完善配套实施细则，推动基础设施和公用事业特许经营等立法，加强对落实情况的督促检查。
　　会议指出，要按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进，这是保持经济运行处在合理区间的重要举措。会议明确，一要继续放宽市场准入。加快推进探索负面清单管理模式和建立权力清单制度。政府应以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务等，对清单以外的，各类主体均可依法平等进入。严禁将审批事项转为有偿中介服务。二要全面清理有关法规和规章制度，坚决废除和纠正妨碍竞争、有违公平的规定和做法。三要加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚持依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性。四要建立守信激励和失信惩戒机制。对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入。五要改进监管方式，整合执法资源，消除多头和重复执法。今年各地要进一步推进市县综合执法工作。会议要求，各地区、各部门要立足大局，细化措施、狠抓落实，推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，让市场的“发动机”更强劲有力，促进经济社会持续健康发展。

[视频]李克强向中英高级别人文交流机制第二次会议致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中英高级别人文交流机制第二次会议23日在北京开幕。国务院总理李克强和英国首相卡梅伦分别向开幕式发来贺信。
　　李克强对会议开幕表示祝贺。他指出，中英都拥有悠久历史和灿烂文化，两国之间的交往曾长期是东西方沟通交流的重要渠道。2012年，中英启动了中国与欧盟国家第一个高级别人文交流机制，双方在教育、科技、文化、体育、媒体和青年等领域开展了富有成效的交流合作，在两国民众中产生了广泛而积极的影响。
　　李克强表示，中英关系正处于承前启后、继往开来的重要时刻。希望本次会议着眼两国关系全局，围绕“交流互鉴，共享未来”主题，开展广泛深入的交流对话，进一步凝聚共识，促进合作，为开创中英关系更加美好的未来作出新贡献。
　　卡梅伦在贺信中表示，我去年访华期间，亲眼见证了英中关系的巨大潜力。两国之间有着不可或缺的关系，英方愿同中方巩固人文交流这一两国关系的基石，共同促进英中关系发展。

[视频]李克强会见中英高级别人文交流机制英方主席
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强23日下午在中南海紫光阁会见来华出席中英高级别人文交流机制第二次会议的英方主席、英国卫生大臣亨特。
　　李克强表示，中英高级别人文交流机制成立两年来，与中英经济财金对话、战略对话一道，构成了两国关系的“三大支柱”，促进了双方宽领域、高水平的合作，推动了中英全面战略伙伴关系的发展。
　　李克强指出，中英密切人文交流功在当前，利在长远。希望双方积极打造人文交流精品工程，努力扩大教育、卫生、青年、旅游等领域的合作，使两国人民加强了解和理解，夯实中英关系的民意基础。
　　亨特表示，英中互为重要合作伙伴，英方愿与中方进一步密切高层交往，充分发挥两国高级别人文交流机制作用，扩大文化、教育、卫生等领域交流合作，增进两国人民之间的相互了解与友谊，推动英中关系取得更大发展。
　　中英高级别人文交流机制中方主席、国务院副总理刘延东参加会见。

[视频]十二届全国人大常委会举行第二十二次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十二次委员长会议23日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于环境保护法修订草案修改意见的汇报和关于全国人大常委会关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释草案审议结果的汇报。
　　会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《视听表演北京条约》和《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告、任免案审议情况的汇报等。
　　委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第二十三次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第八次会议闭幕会表决。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/23/VIDE1398251890668717.shtml

[视频]张高丽会见欧盟委员会气候行动委员
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽23日在人民大会堂会见了欧盟委员会气候行动委员赫泽高女士一行，双方就绿色低碳发展、全球应对气候变化及进一步加强中欧在气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
　　张高丽表示，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。中方愿与欧盟及其成员国进一步加强对话沟通，增进相互理解，与各方一道携手努力，推动建立公平合理的国际气候制度。希望双方将欧盟的先进技术和经验与中方的广阔市场潜力结合，实现优势互补，将气候变化领域的务实合作打造成为中欧合作中的亮点，为中欧关系稳步发展做出贡献。
　　赫泽高积极评价中国应对气候变化的政策和行动，介绍了欧盟下一步应对气候变化的目标和措施。欧方表示尊重共同但有区别的责任原则，强调所有国家都应采取积极行动应对气候变化，并愿进一步深化中欧在绿色低碳发展领域合作。

[视频]各省区市扎实推进专项整治 重点治理文山会海、检查评比泛滥等9个方面问题
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，自中央要求对文山会海、检查评比泛滥等9个方面问题开展专项整治以来，各省区市结合本地实际，扎实推进专项整治，取得明显成效。
　　目前，各省区市分别确定重点整治项目，辽宁、江苏、山东、西藏等12个省(区、市)开展慵懒散、不作为、乱作为专项治理；山西等7个省(区、市)开展“吃拿卡要”问题专项治理；天津、湖北、四川3个省(市)开展私设“小金库”、违规发放津贴补贴专项清理；北京、浙江、广西等6个省(区、市)开展“会所中的歪风”专项整治；湖南、广东等8个省开展利用婚丧嫁娶等事宜收取“红包”专项治理；内蒙古、吉林、贵州等9个省(区、市)开展超编超标配备公车、公车私用、滥用军车警车牌照问题专项治理；上海、青海等9个省(区、市)开展超标、多占和豪华装修办公用房问题专项治理；河北、宁夏、新疆等5个省(区、市)开展“吃空饷”、在编不在岗问题专项治理；河南等6个省(市)开展乱收费、乱罚款、乱摊派问题专项治理；黑龙江、江西、海南、重庆4个省(市)开展拖欠群众钱款、克扣群众财物问题专项治理；安徽、福建、陕西等10个省(区、市)开展化解信访积案专项治理；云南、甘肃等9个省(区)开展“形象工程”、“政绩工程”问题专项治理。
　　中央教育实践活动办公室负责人表示，专项整治成效明显，但当前也存在一些问题需引起重视，集中表现为：一些地方对专项整治工作提出了原则要求，但没有进行具体研究谋划；一些地方安排专项整治工作结合实际不够，存在照抄照搬的问题；一些地方提出的整治任务很多，看起来声势很大，但存在重部署、轻落实的问题。对此，中央教育实践活动办公室将继续加大督促检查力度，确保各地专项整治工作继续扎实推进。

[视频]中央纪委：顶风违纪将严肃追究领导责任
　　央视网消息(新闻联播)：随着“五一”节的临近，日前，中央纪委监察部网站集中通报了一周内全国查处的142起违反中央八项规定精神的典型案件。中央纪委有关负责人指出，“五一”等节假日期间，如果发现有的党委履行主体责任不力，所在地区、部门发生违反中央八项规定精神方面的问题，造成不良影响的，不仅要对违纪者进行严肃处理，而且要对有关党委领导班子、领导干部进行责任追究。
　　此次集中通报的142起违反八项规定的案件主要呈现三大特点：
　　首先，涉及面广。
　　案件涉及23个省区市和新疆生产建设兵团以及中石油、中国铝业两家央企。其中，四川通报案件数最多，共16起，19人受到处分。其他通报案件数超10起的还有湖北、河北、黑龙江、河南、山西。中石油和中国铝业分别通报2起和1起典型案例。
　　其次，违规使用公车、违反工作纪律和违规发放福利问题较为普遍。
　　从数量上看，通报的案件中，违规使用公车案件最多，达30起，约占案件总数的21%。有专家认为这是一些党员干部的惯性心理在作怪，抱着侥幸心理，认为不会被查到或者认为即使查出来也不算什么，所以违规使用公车的案件占比最高。此外，违反工作纪律和违规发放福利问题仍然严重，特别是工作时间上网、打麻将、炒股、擅离工作岗位等问题突出。
　　第三大特点就是被处理的干部中，乡科级占大多数。
　　在此次集中通报的案件中，被处理的乡科级干部人数占总数的90%以上。而八项规定实施以来共处理违纪人员42666人，其中，乡科级干部40405人，占到总数的94.7%以上。
　　另外，作风问题表现形式更加隐蔽，一些公款吃喝由明转暗，转移到家庭、单位食堂、“私房菜馆”、乡村农家乐等隐蔽场所；一些党员领导干部违规出入私人会所活动，甚至搞权钱交易、权色交易；而随着新型互联网交易形式的出现，微信红包、电子预付卡等成为送礼新手法。

[视频]【时代先锋】南海前哨钢八连 不褪色的特区名片
　央视网消息(新闻联播)：从寂寞孤岛到经济特区，无论形势如何发展、使命如何变化，广州军区“南海前哨钢八连”始终本色如钢，意志如钢，成为永不褪色的“特区名片”。
　　日前，“钢八连”为珠海市民进行了一次军事课目表演。扮演假想敌的上等兵李永佳倒地时，一脚踩上了蚂蚁窝，数百只蚂蚁瞬时冲进他的裤腿，爬满全身。为了不影响表演效果，李永佳8分钟纹丝不动，一直坚持到演示结束。
　　“钢八连”官兵把“强军梦”融入日常工作训练，化作点滴养成，令珠海市民赞叹不已。
　　面对困苦，八连官兵迎难而上，面对金钱，他们不为所动。八连阵地附近海域水质优良，是养殖生蚝的理想之地。当地的养蚝大户盯上了这块“风水宝地”。
　　在“一国两制”的交汇处，官兵面对各种考验都交出了合格答卷。

[视频]【世界读书日】特色经营 让实体书店焕发新活力
　　央视网消息(新闻联播)：今天是世界读书日，在经过半个月试营业后，三联韬奋书店今天宣布，正式成为一家24小时“不打烊”的书店。
　　三联韬奋书店从4月8日起开始24小时试营业，并以“读。一夜”为主题发起夜读体验活动，打造北京爱书人的深夜书房，在半个月的试营业中，三联韬奋书店晚上9点以后购书人数达到3000人次，销售额35万8千多元，超过白天正常营业时间销售额的一半。
　　面对网络阅读和电子出版物的冲击，像三联书店一样，特色经营成为实体书店在网络时代实现突围的思路。
　　为鼓励实体书店的发展，从去年开始，国家出台多项针对实体书店的税费减免和资金支持政策。传统书店和发行机构全面下滑的形势已出现止跌回升之势，连续三年保持小幅增长。根据最新公布的国民阅读调查数据显示，传统纸质书阅读比例比去年增长了2.9个百分点。

[视频]【世界读书日】你给读书留时间了吗？
　　央视网消息(新闻联播)：本台多路记者最近前往全国各地，向普通民众、知名人士，以及全国首次评选出的“书香之家”发出“读书之问”：你给读书留时间了吗。让我们一起来倾听读书的心声，感知读书的力量。

[视频]【世界读书日】今晚共读《2013中国好书》
　　央视网消息(新闻联播)：2014世界读书日特别节目《2013中国好书》年度好书推介盛典今晚将与观众见面，评选依托中国图书评论学会的专家学者阵容，以“导向价值、艺术水平、时代特色、可读性强”为标准，从2013年出版的40多万册图书中海选出25部年度优秀图书向观众推介。
　　为将好书的阅读之美、文字之美最大程度呈献给观众，节目邀请王蒙、贾平凹、钱文忠等著名作家以演讲或访谈的形式，对获奖图书做心得分享和个性推介，并请著名主持人对精彩片段进行朗诵展示。《2013中国好书》年度好书推介盛典今晚8点05分和10点45分将分别在我台综合频道、科教频道播出。

[视频]“最美职工”先进事迹今日公布
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中央宣传部、中华全国总工会在中国网络电视台，向全社会公开发布10位“最美职工”的先进事迹。
　　今天公布的“最美职工”分别是吴吉林、廖明、齐名、朱彩芹、田明、吕义聪、陈红涛、易冉、白芝勇、李志强班组。他们来自能源、交通等行业生产一线，在各自的工作岗位上，做出不平凡的业绩，用行动诠释社会主义核心价值观的深刻内涵。全国劳动模范许振超向他们颁发了“最美职工”荣誉证书。
　　为了发挥各级各类“最美人物”示范引导作用，中宣部设立“最美人物”系列评选活动，还将陆续推出“最美农民”等，并在央视网首页显著位置，开设“最美人物”发布厅，通过与新媒体互动融合的方式，吸引网民广泛关注。
　　

[视频]“十三五”规划编制将强化约束性指标
　　央视网消息(新闻联播)：十三五规划编制工作近日启动，规划将进一步强化环境保护、政府公共服务等指标的约束性。今天，国家发展改革委选取工业转型、服务业发展等25个重大课题，通过公开招标方式组织社会力量参与研究。

[视频]马尼拉人质事件解决方案公布
　　央视网消息(新闻联播)：香港特区政府与菲律宾政府今天就2010年8月23号马尼拉人质事件联合公布解决方案。主要内容包括：
　　菲政府向受害者及家属致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并将向受害者或其家属增发慰问金。
　　菲政府向香港特区政府保证，正采取措施追究须负责人员。
　　香港特区政府宣布取消对菲律宾的制裁措施，并将赴菲黑色旅游警示降为事件发生前的黄色警示。

