[视频]西部地区经济增速连续7年快于东部
　　央视网消息(新闻联播)：最新数据显示，2013年，西部地区在投资、制造业等多个领域增速领跑全国，经济增长速度更是连续7年快于东部，地区间差距进一步缩小。
　　从投资看，2013年，西部地区固定资产投资同比增长23%，高于东部地区(17.9%)5.1个百分点。从制造业看，西部地区工业增加值同比增长11%，比东部地区高出2.1个百分点。据估算，2013年，西部地区GDP增速将高于东部地区1.6个百分点左右。
　　但从地区经济总量和人均GDP上来看，西部与东部地区差距仍然较大。也正因此，今年国家将继续加大对西部大开发的支持力度。国家发展改革改委今天表示，2014年，将重点支持西部地区基础设施建设、民生改善、生态环境保护和特色优势产业发展，着力解决西部地区交通和水利两块“短板”问题。同时，在“十三五”规划编制过程中，进一步落实针对西部地区的差别化经济政策。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/11/VIDE1392117305254869.shtml

[视频]【践行核心价值观】邻里亲如家 爱心长相伴
　　央视网消息(新闻联播)：俗话说远亲不如近邻，近邻不如对门，在天津有两家住在对门的邻居，她们中年纪小的今年79岁，年纪大的86岁，几十年的邻里生活让她们相互搀扶，亲如一家。今天的“践行社会主义核心价值观”请看一个邻里友爱互助的故事。
　　今年已经79岁的曲淑兰，除了操心家里的衣食住行，每天最让她牵挂的还有对门的崔奶奶。
　　虽说口口声声叫着奶奶，曲淑兰和崔奶奶却并不沾亲带故。14年前，由于老伴突然去世，子女又都不在身边工作，身体硬朗的崔奶奶一下子病倒了，一度还患上了抑郁症，每天只愿意跟家里的小狗说话。老人的病痛和寂寞，让住在对门的曲淑兰看在眼里急在心头，每天她一有时间就往老人家里跑，陪老人家聊天、拉家常，老人病了，她就像照顾自己母亲一样，喂药喂饭，日夜守候。
　　2006年，曲阿姨被诊断得了肺癌，崔奶奶得知后伤心的不得了，为了不再拖累曲阿姨，她故意和曲淑兰发脾气，每天送饭也不给开门，但曲淑兰不改初衷，仍然坚持每天往崔奶奶家里跑，不开门就一直在门口等，送的饭凉了就再热一遍。
　　去年10月份，曲淑兰到医院复诊，发现癌细胞已经扩散，住院前她最牵挂的是给崔奶奶再找个人照料，把这场爱心接力传递下去，最后楼上的王女士主动接下了担子。
　　14年的寒来暑往，让素昧平生的两家邻居亲如一家，曲阿姨的凡人善举，让更多的邻居感受到爱心的力量，感受到平凡的真情。

[视频]节俭过年 花灯庙会更接地气
　　央视网消息(新闻联播)：灯会、庙会全都节俭来办，这个马年春节，留下的不光是年的回味，更有勤俭节约传统的回归。
　　今年春节，很多地方的庙会，都由民间组织自愿来承办。在河南宝丰，马街书会在邀请赛的表演中，没有请明星大腕来烘托气氛，把用在办节会这一块的资金，用在了对艺人的帮扶上。今年的泰山岱庙庙会，由全市十七个社区居委会组织，取消了豪华的舞台、门票和摊位费，整台庙会变成了社区居民自娱自乐的舞台。
　　随着元宵佳节的临近，各地的花灯也纷纷亮起。和往年不同，今年的花灯，绚烂中都多了几分小巧和节能。
　　在辽宁沈阳，中街灯会两万多盏花灯吸引了大批游客，虽说花灯的数量比往年有了大幅增加，但因为使用了很多以前灯会的材料，基础投入比往年节省了三分之一。一些独立声控开关的使用，也让花灯的展出成本降了不少。
　　灯展中也有越来越多的市民参与了花灯的制作。天津宁河的100多名村民发挥了自己在绘画、电工、建工等方面的专长，让村子里灯会的成本节约了上百万。

[视频]【新春走基层】代驾司机：京城“赶夜人”
　　央视网消息(新闻联播)：午夜时分，城市渐渐入睡，可有这么一群骑着滑板或折叠自行车的人却还在北京城里飞奔，他们不是时髦的骑行族、滑板族，而是代驾司机。随着“开车不喝酒、喝酒不开车”的观念深入人心，越来越多的人开始选择让代驾司机送自己回家，也正是有了这些辛苦的赶夜人，咱们亲戚朋友欢聚举杯的时候，才多了一份安心。
　　在代驾公司的电子屏上，这些密密麻麻的红点就是正在接活的司机。春节前后，聚会增多，代驾师傅也特别忙。
　　这个点侯师傅已经工作两个小时了，这是他接的第三个活。侯师傅匆匆赶路去了，我们约他在送客目的地附近公交站见。在夜班公交车上，没想到车上90%的乘客都是代驾司机，几乎人手一个滑板或折叠自行车。原来，他们用滑板和自行车是为省钱省体力赶夜班公交车。
　　跟代驾师傅聊天中我们得知，北京现在有代驾司机近两万人，这些人当中，大都是来自天南海北的“北漂”，因为干这行门槛低，虽说辛苦，不少还晚上兼职，但每个月也能净赚个三五千块，碰到节假日还能多赚点。为了方便赶场子，代驾师傅把公交车的线路和发车时间都得记得滚瓜烂熟。哪站附近有酒吧街、KTV，或餐馆扎堆，就在哪站下。
　　夜班公交车上，我们见到了一位女师傅。
　　我们在一个KTV附近的车站下了车。发现接近凌晨1点钟，还有很多代驾师傅站在KTV门外。
　　凌晨一点多，侯师傅把客人送到没夜班公交的北京郊区，独自打车回市区最近的夜班车站要好几十块，他不舍得，就通过代驾软件搜索附近的师傅拼车。
　　凌晨两点二十，侯师傅他们赶到工人体育馆附近的小饭馆吃口饭，等到凌晨4点多侯师傅最后一个活儿结束。

[视频]第二批教育实践活动健康有序开展
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为确保第二批党的群众路线教育实践活动健康有序开展，浙江省近日组建101个督导组入驻全省各市县，其中，派到11个省辖市的督导组组长均由副省级领导干部担任。
　　派到90个县(市、区)的督导组每组10人，90名组长由省委抽调省直单位在职厅级领导干部担任，副组长由各市委抽调有县(市、区)领导工作经验的在职正处级干部担任。

[视频]【到群众中去】贵州瓮安：以心换心破“坚冰”
　　央视网消息(新闻联播)：5年前，一起意外死亡引发的群体性事件让贵州省瓮安县的干群关系一度非常紧张。在践行党的群众路线过程中，当地认真反思，大批干部扎根一线，从细微处入手修复干群关系，使瓮安实现了从“乱”到“治”的转变。
　　前几天，在贵州瓮安中坪镇的这个农家院里，摩托车驾照考试正在紧张进行。不到半个小时，很多人就顺利拿到了期盼已久的驾照。而以前，由于路途遥远和程序繁琐，村民要想考驾照办证件，不花个两三天、往县城跑个两三趟根本办不下来。
　　民警曹开野组织这样的考试已经很多次了，一来二去，他在这个乡结下了不少“亲戚”。别看小曹现在和乡亲们处得像一家人一样，刚参加工作时，他却不敢跟百姓打交道。因为那时候“瓮安事件”刚刚发生不久，干群关系紧张到了极点。
　　痛定思痛，瓮安县决定把修复干群关系作为突破点，通过领导干部大接访，层层包案，集中解决了一批积压的信访案件。公安系统还派出了一半以上的干警走进企业、村寨和农户家，同吃、同住、同劳动，拉近警民关系。小曹就是在这个活动中住进了毛光贤家，并且一住就是两个月。
　　修补干群关系还要敢向自己开刀。这是今年1月22日瓮安县纪委在县电视台向社会公开播放的一段画面。画面中几位在上班时间外出打麻将的国家机关工作人员被予以党内警告处分。而这几位政务服务中心的工作人员，利用上班时间进行网购并当场试穿的场景也被纪委记录下来，并进行了严肃处理。
　　五年来，瓮安县已通过这种明察暗访的形式，处理了近180名违反党纪政纪的党员干部。在2013贵州省社情民意调查中，瓮安群众对当地社会治安综合满意度达97.75%，安全感达98.84%。

[视频]大陆与台湾两岸事务主管部门负责人首次正式会面
　　央视网消息(新闻联播)：国务院台湾事务办公室主任张志军今天(11日)下午在南京与来访的台湾方面大陆委员会负责人王郁琦会面，就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，并达成积极共识。这是双方两岸事务主管部门负责人首次正式会面，也是两部门间建立常态化联系沟通机制的开端。
　　张志军表示，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上，开创出两岸关系和平发展的新局面。双方应倍加珍惜，共同努力，维护好并继续推进两岸关系和平发展良好势头。绝不能让两岸关系再遭折腾，更不能走回头路。
　　双方积极评价两岸关系和平发展取得的一系列成果，表示应以中华民族整体利益为重，继续扩大交流、推进谈判、密切合作。当前，应着力完成两岸经济合作框架协议后续协商，完善两岸经济合作机制;进一步扩大深化两岸文教科技交流合作；继续协商海协会与海基会互设办事机构；继续推动两岸新闻交流;妥善解决双方大学生在对方就读的医保等待遇问题。
　　双方表示在坚持“九二共识”基础上继续推进两岸关系，国台办和陆委会建立常态化联系沟通机制。
　　舆论认为，大陆与台湾主管两岸事务的官员首次正式会面，推动双方直接交流互动，是两岸关系发展的重大突破。

[视频]人民日报评论员文章：制造历史错觉的实质是藐视国际正义
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的《人民日报》发表评论员文章《制造历史错觉的实质是藐视国际正义》。
　　文章指出，最荒谬的是，安倍竟然把中日关系比作第一次世界大战前的英德关系，试图转移国际社会视线，混淆大是大非。
　　文章指出，稍有历史常识的人都知道，一战前的英德博弈，那是为争夺海外殖民地而开展的军备竞赛，那是帝国主义国家之间的混战。无论从哪个角度看，中国都与任何一个帝国主义国家丝毫没有雷同之处。指责中国是当年发动战争的德国，目的是为了遮掩当前日本右翼背离和平轨道的错误行径。日本制造历史错觉，实质是藐视国际正义。

[视频]【关注索契冬奥会】中国夺首枚奖牌 短道速滑顺利晋级
　　央视网消息(新闻联播)：来关注索契冬奥会的消息。北京时间2月10日，在短道速滑男子1500米决赛中，我国小将韩天宇获得银牌，这也是中国队在本届冬奥会上的首枚奖牌。
　　决赛阶段一共有7位选手参加，17岁的中国小将韩天宇位于第3道。比赛一开始，加拿大名将哈梅林和韩天宇冲到最前面。经过激烈争夺，最终哈梅林以2分14秒985夺得金牌；韩天宇紧随其后，以2分15秒055获得银牌，俄罗斯选手维克托-安位列第三。韩天宇获得的这枚银牌是中国队在本届冬奥会上的首枚奖牌，也是中国选手奥运会该项目上的历史最佳名次。
　　此外，在昨天的其他比赛中，中国选手也有不错的表现，在短道速滑3000米接力半决赛中，中国女子接力队以小组第一晋级决赛。而短道速滑500米预赛中，中国队的范可新、刘秋宏、李坚柔顺利进入四分之一决赛，决赛将于北京时间2月13号打响。
　　昨天进行的速度滑冰男子500米决赛赛场上卷起了一股橙色风暴，荷兰双胞胎兄弟米·穆尔德和罗·穆尔德异军突起，勇夺一金一铜，而银牌则被另外一名荷兰人获得。
　　对中国观众来说，今天的赛场看点颇多。速度滑冰女子500米将于今晚开始，比赛共进行两轮，按两轮成绩的总和排定名次。温哥华冬奥会铜牌得主王北星将与队友一起为奖牌而战。
　　花样滑冰单项比赛于今晚开始。作为中国冬季运动的传统优势小项，均以37岁的庞清、佟健肩负着捍卫中国双人滑荣誉的重任。

[视频]【关注索契冬奥会】俄罗斯总统普京到访"中国之家"
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间11号下午，俄罗斯总统普京到访位于索契市中心的“中国之家”，并预祝中国体育代表团在本届冬奥会上取得更好成绩。
　　普京向中国运动员夺得索契冬奥会的第一枚奖牌表示祝贺，并参观了中俄体育友好交流图片展。此外，普京还观看了两国武术、太极拳爱好者带来的精彩表演。
　　中国之家里，特别设立了北京-张家口联合申办2022年冬奥会展区，向世界展示中国申办冬奥会的诚意与举措。贵客临门，中国自然也期待分享俄罗斯经验。
　　“中国之家”是在奥运期间为中国奥运代表团提供服务、社交、新闻发布、文化传播等功能的综合性设施，以此展示中华文化和中国健儿的风采。

[视频]感动中国反响热烈 人格力量暖内心
　　央视网消息(新闻联播)：感动中国2013年度人物颁奖盛典播出后，每一个获奖人物都以他们的人格力量震撼我们的心灵。这种给人以启迪和温暖的力量迅速在社会上传播开。
　　在感动中国颁奖盛典的录制现场，感动人物的故事打动了在场的每一位观众。眼眶里噙满泪水，但心里充满了力量。
　　退休后20年坚持每天出诊的仁医胡佩兰入选2013年度十大人物，然而在节目录制四天后，98岁的胡佩兰在睡梦中安然辞世。她留给学生的最后一句话是：病人都看完了，咱们回家吧。
　　家住海口的王德生从2002年感动中国第一次评选时就开始关注。他汇集了所有感动中国人物的事迹，出版了《诗情-感动中国》一书，并为每个获奖人物写了一首诗。十多年来，共创作了107首诗。
　　在微博、微信等新媒体里，感动中国不断被转载并引发评论，成为新浪微博热门话题排行榜第一名。感动的力量在网络上不断传播。

[视频]《中国谜语大会》今晚开播
　　央视网消息(新闻联播)：元宵节猜灯谜是我国历史悠久的传统习俗，从今晚开始，我台将推出一档全新的大型电视竞猜节目《中国谜语大会》，在元宵节前夕，用充满文化、智慧和趣味性的谜语，带观众一起体验猜谜的乐趣。
　　《中国谜语大会》将观众参与的积极性最大化调动起来。在节目直播中所用的谜语，是面向全国猜谜爱好者征集，并从中选择的优秀作品。
　　同时，在节目直播过程中，除了来自全国各地10支参赛队的30名中学生将通过多轮比拼，竞猜谜语，争夺金银铜奖以外，电视机前的观众朋友也能够通过央视手机客户端以及扫描二维码等方式，和场上选手一较高下，共同体验猜谜的乐趣。
　　《中国谜语大会》将于今晚八点零五分起，在我台一套综合频道进行直播。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家提高2014年稻谷最低收购价格
　　经国务院批准，2014年生产的早籼稻(三等)、中晚籼稻(三等)和粳稻(三等)最低收购价格分别为每50公斤135元、138元和155元，比2013年分别提高了3元、3元和5元。
　　全国2445所基层医院获对口支援
　　国家卫生计生委今天表示，2014年将遴选500家县医院，通过对口支援等方式开展综合能力提升试点工作。目前全国共有1222家城市大医院对口支援2445所基层医院，超过15万名城市三级医院医务人员在基层服务。
　　赛百味中国区面包不含塑料发泡剂
　　全球三明治连锁餐饮品牌美国赛百味近日承认，其在北美地区所售面包中含有化学物质“偶氮二甲酰胺”，并宣布停用此成分。不过，赛百味中国发表声明说，中国区的面包不存在这一成分。
　　“偶氮二甲酰胺”是一种工业泡沫塑料发泡剂，通常用作瑜伽垫、橡胶鞋底等。添加在面粉中可以加强面筋的弹性和韧性。目前，这种添加剂被美国列为合法食品添加物，但在欧盟、澳大利亚等多地，被禁止使用在食品中。有专家指出，这种添加剂可能会诱发哮喘等过敏反应甚至致癌。
　　美国昔日童星秀兰·邓波儿去世
　　好莱坞昔日童星秀兰邓波儿今天去世，享年85岁。秀兰·邓波儿4岁时首次登上好莱坞荧幕，曾主演歌舞片《起立欢呼》等影片，7岁时获得奥斯卡特别金像奖，也是第一个获得奥斯卡奖项的孩子。

