[视频]习近平对新疆乌鲁木齐市“5·22”暴力恐怖案作出重要批示 要求及时组织救治受伤群众 迅速侦破案件 从严惩处暴恐分子
　　央视网消息(新闻联播)：5月22日7时50分许，有2辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后2辆车发生爆炸起火。截至发稿时已造成31人死亡，90余人受伤。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平得知消息后，立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子;及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣、重拳出击、持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强对处置工作作出批示，要求继续加强安全防范工作，查堵薄弱环节，切实维护人民群众生命财产安全和社会秩序稳定。
　　根据习近平指示，国务委员、公安部部长郭声琨已带领工作组赶赴新疆指导案件侦办和处置工作。目前，受伤人员已全部送往医院救治，案件侦破工作正在抓紧进行中。

[视频]俄罗斯总统普京就乌鲁木齐暴力恐怖事件向习近平致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京就乌鲁木齐暴力恐怖事件向习近平致慰问电。5月22日，俄罗斯总统普京就乌鲁木齐发生暴力恐怖事件向国家主席习近平致慰问电，对中方表示深切慰问。普京表示，俄方坚决谴责这种血腥的犯罪行为。相信肇事者和组织者必将被缉拿归案并受到应有的惩罚。作为同习近平主席日前在上海会谈的延续，他真诚希望继续加强俄中在打击各种形式的恐怖主义和极端主义方面的合作。普京对遇难者亲属表示深切同情，并希望所有伤者早日康复。

[视频]上海合作组织秘书长就中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市恐怖袭击发表声明
　　央视网消息(新闻联播)：上海合作组织秘书长就中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市恐怖袭击发表声明，声明说：
　　2014年5月22日在乌鲁木齐市发生恐怖袭击事件，造成大量人员伤亡，上海合作组织秘书处对此表示强烈愤慨，并深感悲痛。我们对遇难者表示深切哀悼，对遇难者亲属和伤者表示诚挚慰问。我们强烈谴责这一恐怖袭击事件。
　　打击恐怖主义是上海合作组织的优先方向，国际社会应进一步加强合作，有效打击恐怖活动。

[视频]习近平会见斯里兰卡总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在上海会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
　　习近平表示，拉贾帕克萨总统去年访华时，我们一道宣布将两国关系提升为战略合作伙伴关系，为中斯关系发展作出了长远规划。一年来，双方达成的各项共识得到落实，各领域合作扎实推进，两国关系步入快车道。中方视斯里兰卡为可以信赖的朋友和在南亚、印度洋地区重要合作伙伴，坚定支持斯方维护国家独立、主权、领土完整的努力，反对以人权问题为借口干涉斯里兰卡内政。
　　习近平表示，中方愿同斯方保持高层往来，扩大人文交流。斯里兰卡是建设21世纪海上丝绸之路、建立亚洲基础设施投资银行的重要合作伙伴，双方要重点推进海洋经济、港口建设、海上安全合作尽早取得成果。尽早启动自由贸易区谈判。中国政府鼓励中资企业赴斯里兰卡投资兴业，参与工业园、经济特区、电力、公路、铁路等项目。
　　拉贾帕克萨表示，亚信上海峰会取得了重大成功。斯方感谢中方的友谊和支持，中方的帮助对促进斯里兰卡经济社会发展非常重要。斯方坚定支持中方维护国家统一、打击恐怖势力。我邀请习近平主席在方便时候对斯里兰卡进行国事访问。斯方希望积极参与21世纪海上丝绸之路倡议和亚洲基础设施投资银行，加强海上合作，加快推进双边自由贸易区谈判，促进基础设施建设和两国人员往来。斯方愿同中方在网络安全方面开展合作。

[视频]习近平会见巴基斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在上海会见巴基斯坦总统侯赛因。
　　习近平表示，今年以来，中巴领导人保持密切接触。侯赛因总统2月访华期间，我们一致同意加强战略协作和务实合作，打造中巴命运共同体。这些重要共识正在逐步得到落实，中巴各领域合作不断取得新进展。
　　习近平强调，下阶段，双方要保持两国领导人经常互访和会晤，引领双边关系发展。我愿意在双方方便时候对巴基斯坦进行国事访问，推动两国战略协作和务实合作迈上新台阶。中巴经济走廊建设是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议重要组成部分，要深入研究，扎实推进，统领各领域合作。当前，应该重点落实好瓜达尔港和拉合尔轨道交通项目。中方支持巴方根据本国国情实施反恐战略，愿同巴方加强反恐安全合作，共同维护两国及地区和平稳定。
　　侯赛因祝贺亚信上海峰会取得成功，相信中方担任主席国将推动亚信取得更大发展。侯赛因表示，巴中友谊是巴基斯坦外交的基石。巴方感谢中方长期以来给予的支持。巴基斯坦政府和人民热切期待习近平主席尽早对巴基斯坦进行国事访问。巴中经济走廊建设进展顺利，巴方愿为加快实施有关项目提供便利，希望双方加强电力合作。“东突”恐怖势力是巴中两国共同的敌人，巴方愿同中方合力打击，将采取有效措施，确保中方人员和项目安全。
　　两国元首共同见证了《中国和巴基斯坦关于拉合尔轨道交通橙线项目的政府间框架协议》的签署。

[视频]习近平举行仪式欢迎伊朗总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日上午在上海举行仪式，欢迎伊朗伊斯兰共和国总统哈桑.鲁哈尼对我国进行国事访问。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。
　　陪同鲁哈尼来访的有外交部长等。
　　军乐团奏伊中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　习近平陪同鲁哈尼检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台，观看仪仗队分列式和军乐团行进表演。
　　鲁哈尼是应习近平邀请对我国进行国事访问的，他于20日抵达上海并出席了亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。

[视频]习近平与伊朗总统举行会谈 强调推动中伊友好合作迈上新台阶
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后习近平同鲁哈尼举行会谈。两国元首共同规划中伊关系发展，决定携手努力，推动各领域友好合作迈上新台阶。习近平强调，中方愿继续为伊朗核问题早日得到全面妥善解决作出贡献。
　　习近平表示，中伊传统友好，合作潜力巨大。中方高度重视发展两国关系，愿同伊方共同努力，将中伊关系提高到新水平。双方要保持高层接触和往来，推动两国政府、议会、地方、民间交往，深化了解和互信，扩大贸易往来，稳步推进油气、石化合作。历史上，中伊两国人民通过丝绸之路开展友好交往。中方欢迎伊方积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，带动基础设施建设等领域合作，启动高铁、经济园区等项目。双方要加强安全合作，共同打击恐怖主义、毒品和跨国犯罪。中伊都是文明古国，要加强人文交流，尽早互设文化中心，促进旅游合作。
　　鲁哈尼表示，我去年同习近平主席在比什凯克会晤以来，两国关系加快发展。伊中友好交往历史悠久，现实关系不存在障碍，我对两国合作感到乐观。伊方从长远角度重视加强两国经贸、能源、交通基础设施等领域合作，欢迎中国企业投资。伊方支持两国文化交流。中国是促进亚洲和世界和平和发展的重要力量。伊方祝贺亚信上海峰会取得积极成果，愿同中方加强在亚信平台的配合，共同反对恐怖主义和极端势力，维护地区安全稳定。
　　习近平指出，中方尊重伊朗和平利用核能的权利，始终认为对话谈判是妥善解决伊朗核问题的唯一正确和有效途径。中方对近来伊朗核问题对话取得进展表示欢迎，希望有关各方继续努力，尽早达成全面协议。中方愿继续同伊方加强沟通协调，为推动谈判进程发挥建设性作用。
　　鲁哈尼介绍了伊方有关立场，强调伊方根据《不扩散核武器条约》享有的合法权益应得到保障，通过谈判早日达成全面协议对各方都有利。伊方赞赏中方劝和促谈，希望中方继续发挥积极作用。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平致函祝贺祖马再次当选南非总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日致函雅各布·祖马，祝贺他再次当选南非共和国总统。
　　习近平在贺函中说，过去5年来，在总统先生的领导下，南非政府取得了国家治理、经济社会发展新成就。这次非国大再次赢得大选，你顺利连任总统，充分体现了南非人民对非国大执政成绩的肯定以及对你本人的信任。
　　习近平表示，去年3月，我对南非进行国事访问，同你亲切会谈的情景历历在目。不久前，我同你就启动中南互办国家年活动互致贺函。我和总统先生达成的各项共识正在得到积极落实，中国南非年成功启动。
　　习近平强调，中南同为重要发展中国家，在国际和地区事务中有着广泛共同利益。我高度重视中南关系发展，愿同总统先生一道，继续将中南关系作为各自对外政策的战略支点和优先方向，将中南全面战略伙伴关系不断提高到新的水平。

[视频]俞正声会见香港特区省级政协委员联谊会访京团
　　央视网消息(新闻联播)：西藏在第二批党的群众路线教育实践活动中，建立直接联系服务群众的机制，让各级领导干部通过自己的联系点，倾听百姓心声、解决实际问题。
　　从今年3月开始，西藏贡嘎县45名县级干部每人联系1乡1村1寺，以及2—3户困难群众。贡嘎县县长次仁的联系点是县里最偏远的昌果乡，次仁走访时，很多村民向他反映看病难的问题，即便输液都要走几公里的土路到乡卫生院。
　　其实在昌果乡，很多村委会里都建有村卫生室，但没有医用设施，也没有医生。
　　次仁将自己调研的情况写了报告，提交到县委县政府讨论。最终，县财政拿出480万，进行24个村卫生室的标准化改建，并配1—2名村医，争取今年内完成。
　　从今年三月份开始，西藏自治区各级领导干部已全部建立直接联系点，并与2—3户困难群众结对认亲，规定每年进村入户不少于三次，要写出有份量的民情报告。
　　全国政协副主席杜青林、张庆黎、李海峰参加会见。

[视频]【到群众中去】西藏：建章立制 服务百姓
　　央视网消息(新闻联播)：西藏在第二批党的群众路线教育实践活动中，建立直接联系服务群众的机制，让各级领导干部通过自己的联系点，倾听百姓心声、解决实际问题。
　　从今年3月开始，西藏贡嘎县45名县级干部每人联系1乡1村1寺，以及2—3户困难群众。贡嘎县县长次仁的联系点是县里最偏远的昌果乡，次仁走访时，很多村民向他反映看病难的问题，即便输液都要走几公里的土路到乡卫生院。
　　其实在昌果乡，很多村委会里都建有村卫生室，但没有医用设施，也没有医生。
　　次仁将自己调研的情况写了报告，提交到县委县政府讨论。最终，县财政拿出480万，进行24个村卫生室的标准化改建，并配1—2名村医，争取今年内完成。
　　从今年三月份开始，西藏自治区各级领导干部已全部建立直接联系点，并与2—3户困难群众结对认亲，规定每年进村入户不少于三次，要写出有份量的民情报告。

[视频]我国将出台网络安全审查制度
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从国家互联网信息办公室获悉，为维护国家网络安全、保障中国用户合法利益，我国即将推出网络安全审查制度。该项制度规定，关系国家安全和公共利益的系统使用的重要信息技术产品和服务，应通过网络安全审查。
　　国家互联网信息办公室发言人姜军指出，网络和信息技术产品是否安全、是否可控，事关国家安全，事关中国经济社会健康发展，事关广大人民群众合法权益不受侵犯。近年来，我国政府部门、机构、企业、大学及电信主干网络遭受大规模的侵入、监听，深受其害。特别是去年6月初发生的“斯诺登事件”，为世界各国敲响了警钟，充分印证了“没有网络安全就没有国家安全”这一深刻的道理。目前，我国网民数量跃居世界第一，已成为网络大国，加强法律制度建设势在必行。网络安全审查制度的出台，将成为维护国家网络安全最有效的法理依据，对于网络强国建设具有重大推动作用。
　　据专家介绍，基于维护自身安全和社会稳定，针对信息技术产品及其供应商开展不同形式的网络安全审查，我国并非第一家，在美国早有先例。
　　据了解，我国即将推出的网络安全审查制度，规定对进入我国市场的重要信息技术产品及其提供者进行网络安全审查，审查的重点在于该产品的安全性和可控性，旨在防止产品提供者利用提供产品的方便，非法控制、干扰、中断用户系统，非法收集、存储、处理和利用用户有关信息，对不符合安全要求的产品和服务，将不得在中国境内使用。

[视频]美国是如何进行网络安全审查的
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发文章，《美国是如何进行网络安全审查的》。
　　2000年，美国率先在国家安全系统中对采购的产品进行安全审查，随后陆续针对联邦政府云计算服务、国防供应链等出台了安全审查政策，实现了对国家安全系统、国防系统、联邦政府系统的全面覆盖。审查对象不仅涉及产品和服务，还会针对产品和服务提供商。
　　随后，美国等西方国家为保障国家安全、防范供应链安全风险，逐步建立了多种形式的网络安全审查制度。将全方位、综合性的供应链安全审查对策上升至国家战略高度。

[视频]今年以来全国安全生产形势持续好转
　　央视网消息(新闻联播)：国家安全监管总局局长杨栋梁今天在国新办举行的新闻发布会上透露，今年以来，全国安全生产形势持续稳定好转。全国较大事故起数和死亡人数同比分别下降4.3%和8.3%。
　　煤矿各类事故起数和死亡人数同比分别下降19.1%和36.8%。
　　因非法违法行为引发的较大以上事故明显下降，同比分别下降8.1%和15.6%。
　　安全生产控制指标实施进展良好，全国32个省级统计单位安全生产考核目标，均在控制进度目标以内，其中22个省级统计单位，没有发生重特大事故。

[视频]上海自贸区自由贸易账户政策出炉
　　央视网消息(新闻联播)：今天，上海自贸区分账核算政策推出。根据这个政策，自贸区的企业、境外机构可通过开设自由贸易账户，将原来需要多个账户办理的业务集中到一个账户中进行，大大便利贸易投资。这一政策被认为是含金量最高的政策，央行支持上海自贸区的多项金融改革都将在自由贸易账户的基础上推进。

[视频]发改委：中止美国IDC公司涉嫌价格垄断案调查
　　央视网消息(新闻联播)：国家发展改革委今天表示，中止美国IDC公司涉嫌价格垄断案调查，并将对IDC公司履行承诺的情况进行持续监督。
　　2013年6月，发改委根据举报对IDC公司启动了反垄断调查，经查，IDC公司涉嫌滥用在无线通信标准必要专利市场的支配地位，实施垄断行为。
　　在反垄断调查期间，IDC公司积极配合调查，与我国华为公司就专利许可费和其他条款达成和解协议，同时做出了多项承诺，消除涉嫌垄断行为带来的后果。

[视频]兰州军区：实战化训练推升战备水平
　　央视网消息(新闻联播)：这是新疆某部在戈壁大漠展开的一场摩步师整建制战备拉动演练。紧急出动命令下达，各路战车快速机动，联合指挥所迅速构设，依托指挥信息系统师团营三级任务部署同步展开，指挥员能够实时掌控部队动态、共享战场信息。
　　这次拉动演练，兰州军区首长机关及部队的400多名将校军官，制定出摩步、装甲、炮兵、防空兵等12个专业695个岗位的战备物资携运行标准、紧急出动和战备转换的时限规范，兰州军区实现了战备建设的标准化、实战化、精确化，整体战备水平得到提升。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　亚太经合组织妇女与经济论坛开幕
　　今天，2014年亚太经合组织(APEC)妇女与经济论坛在京开幕。来自APEC20个经济体以及APEC秘书处、APEC工商咨询理事会的300多名代表，围绕“凝聚女性力量，繁荣亚太经济”这一主题展开讨论。
　　三方共管 确保夏粮顺利托市收储
　　今年夏收即将全面开始，国家明确将继续实行小麦、早籼稻最低收购价政策。托市收购仍然由中储粮统贷统还。但今年粮食局和农发行也加入到共同负责的行列，强化行政监管和信贷服务。
　　外商投资由全面核准改为普遍备案
　　国家发展改革委今天发布消息，新的《外商投资项目核准和备案管理办法》自6月17日起施行，今后，外资项目将由全面核准改为有限核准和普遍备案相结合的管理方式。同时，对外商投资探索试行国民待遇，除部分项目外，外商投资项目管理方式与内资项目一致。
　　保护老品牌活动在京启动
　　国家食品药品监管总局今天在京启动"老味道、老故事、老品牌--坚守诚信的力量"活动，旨在保护和传承食品药品行业的老字号，深入挖掘老字号企业的诚信文化和历史传承，并弘扬诚实守信的行业风气。
　　光彩事业汇集千亿投资助力老区发展
　　由中央统战部、全国工商联主办的“中国光彩事业”在革命老区河南信阳进行投资签约，签约金额达1899亿多元。此次活动筹集的捐款中将拿出2000万元援建当地一所九年一贯制学校。
　　参加中俄联演舰艇开赴演习海域
　　参加“海上联合—2014”演习的中俄双方参演舰艇，今天开赴预定海域展开演习。参演舰艇混编成三个水面舰艇兵力群，进行了舰艇锚地防御演练，重点组织舰艇编队在锚泊时有效防御敌方从水面、空中、水下进行的攻击。

[视频]国际媒体积极评价亚信峰会
　　央视网消息(新闻联播)：21号闭幕的亚信峰会受到国际媒体的关注和积极评价。
　　俄罗斯《共青团真理报》援引俄罗斯总统普京的话评价说，亚信峰会的召开是解决当前亚洲地区突出问题的一种有效方式。
　　俄罗斯新闻网报道说，亚洲真正、平等的安全体系应基于多边及双边外交机制平衡的基础上，只有有的放矢的集体努力才能有效地应对这些挑战。
　　亚信上届主席国土耳其的国家通讯社援引土耳其外长的话报道说，“中国将在担任主席国期间发挥领导力，为亚信、亚洲乃至全世界的和平发展作出新的贡献。”
　　巴基斯坦《每日时报》报道说，亚信峰会是亚洲各国就安全事务进行沟通的良好平台，而中国提出的亚洲安全观为地区的和平稳定提供了新思路。
　　古巴通讯社拉丁社的报道肯定了亚洲在世界战略全局中的地位和重要的作用，并报道说中国希望亚洲各国在平等的关系上、通过对话合作，促进各国和本地区安全。

[视频]伊朗同意增强其核计划的透明性
　　央视网消息(新闻联播)：国际原子能机构21号发表声明说，该机构已经与伊朗就进一步采取措施解决伊核问题中悬而未决的问题达成一致，伊朗承诺在今年8月25号前，采取五项措施向国际原子能机构提供其核计划中的相关信息，其中包括两项可能的军事层面问题。

[视频]泰国军方宣布临时接管政权
　　央视网消息(新闻联播)：泰国陆军司令巴育今天下午宣布，鉴于泰国政局持续动荡造成人员伤亡和财产损失，军方联合警方从当地时间今天17点，也就是北京时间18点，开始临时接管政权，希望泰国国家公务员照常工作。巴育同时表示，泰国将保持与各国之间的外交关系不受影响。此外，军方还扣留了今天下午与军方会谈的示威领导人和政府官员。

[视频]韩称朝韩在延坪岛附近海域互射炮弹
　　央视网消息(新闻联播)：据韩联社报道，朝鲜今天下午向延坪岛西南方14公里，正在朝韩海上分界线执行巡逻任务的韩国军舰附近海域发射了炮弹，炮弹没有直接击中韩国军舰。随后，韩方军舰也向分界线以北发射了2枚炮弹予以回应。目前，朝鲜方面没有证实这一消息。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美媒：美广泛监控以保持经济优势
　　美国媒体21号披露，美国国家安全局等情报机构对外国企业和经济官员进行了广泛的网络监控和窃听、窃密，以保持本国经济竞争力优势。报道说，美国政府把保持经济优势作为国家安全的一部分。已曝光的监控对象包括中国电信、中国华为、巴西、沙特、伊朗等国的石油公司和欧盟经济官员等。
　　青瓦台提名安大熙为新总理候选人
　　韩国总统朴槿惠今天任命韩国大法院前大法官安大熙为政府下一届总理的候任人选，接替因“岁月”号沉船事故请辞的前总理郑烘原。韩国舆论认为，在6月4号韩国地方选举来临之际，朴槿惠希望借助改组内阁，任命新总理来挽回因“岁月”号事故而下滑的支持率。
　　东电向海中排放福岛核电站地下水
　　为了缓解日本福岛第一核电站核污水存放的压力，东京电力公司21号开始启动“地下水分流计划”，也就是在地下水流入反应堆之前抽取出来，经检测符合标准后排入大海。地下水分流虽能降低核污水的增加速度，但不能彻底阻止核污水产生。
　　联合国官员：乌东部人权状况恶化
　　联合国负责人权事务的官员西蒙诺维奇21号说，根据联合国人权高级专员办公室近日公布的报告和他本人近来在乌克兰考察的情况，乌克兰东部地区人权状况进一步恶化，这将使这一地区在25号举行总统选举投票变得更加困难。但俄方认为联合国报告没能说出全部真相，并指责美方没有对乌军和非法武装的武力行为进行谴责。
　　俄从边境撤军 为乌大选营造氛围
　　俄罗斯国防部21号发表声明说，俄罗斯军队正在从靠近乌克兰的边境地区撤离，预计全部人员将在6月1号前抵达各自常驻基地。俄罗斯总统普京当天表示，他下令让军队撤离边境是为了给定于本月25号举行的乌克兰大选营造积极氛围。
　　埃及总统选举塞西获94.5%海外选票
　　埃及最高选举委员会21号公布总统选举境外投票结果。前军方领导人塞西以94.5%的得票率领先左翼政治家萨巴希，在海外投票中占据优势。
　　此次总统选举境外投票于本月15号到19号进行，境内投票计划于本月26号到27号举行。

