[视频]把联系点办成示范点——习近平总书记等中共中央政治局常委同志指导第二批教育实践活动联系点纪实
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，第二批党的群众路线教育实践活动中，习近平总书记等中共中央政治局常委同志分别选择一个县作为联系点，示范带动和推进全党教育实践活动。按照中央统一部署，习近平总书记联系河南兰考县，李克强联系内蒙古自治区翁牛特旗，张德江联系福建上杭县，俞正声联系云南武定县，刘云山联系陕西礼泉县，王岐山联系山东蒙阴县，张高丽联系吉林农安县。
　　习近平总书记亲自审定《中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点工作方案》，多次对联系点工作作出重要指示，明确要求对第二批活动的指导只能加强，不能削弱。
　　在学习教育、听取意见环节，常委同志到联系点深入一线调研，指导推动联系点开好头起好步。3月17日至18日，习近平总书记到河南省兰考县调研，深入农村和窗口服务单位，同干部群众交流座谈、听取意见建议，强调要大力学习弘扬焦裕禄精神，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位的活动都真正取得实效。其他常委同志分别深入各自联系点，广泛听取意见建议，引导党员干部克服观望情绪、直面“四风”危害、正视自身问题，把思想和行动统一到中央要求上来，以强烈的政治责任和使命担当投身活动、搞好活动。
　　在查摆问题、开展批评环节，常委同志出席联系点县委常委班子专题民主生活会，指导推动联系点在贯彻整风精神上做出榜样。习近平总书记审阅兰考县委征求到的原汁原味意见、县委常委班子和党政主要负责同志对照检查材料，要求专题民主生活会真刀真枪、刺刀见红，并于5月9日出席指导县委常委班子专题民主生活会，语重心长与县委常委班子成员谈心交心，强调作风建设关键要坚持标准定得高、尺子把得严、功夫下得深，特别要在抓常、抓细、抓长上下功夫。其他常委同志分别出席指导各自联系点县委常委班子专题民主生活会，听取班子成员对照检查发言，进行点评和插话交流，点出问题，提出希望，收到既红脸出汗又加油鼓劲的效果。
　　在整改落实、建章立制环节，常委同志专门听取联系点县和所在省区教育实践活动总体情况汇报，指导推动联系点在持续深入抓好整改上树立标杆。习近平总书记审阅兰考县整改方案，并于8月27日在京专门听取兰考县委和河南省委、中央第一巡回督导组汇报，强调要以钉钉子精神，敬终如始，一鼓作气，确保活动圆满收官。其他常委同志分别审阅各自联系点整改方案和听取联系点活动情况汇报，要求紧紧抓住反对“四风”不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，以作风建设新成效推动改革发展各项任务落实。
　　习近平总书记等中央政治局常委同志坚持内容不少、力度不减、标准不降，全程指导联系点开展教育实践活动，3个环节3次集中指导，为全党教育实践活动作出示范。
　　各联系点以常委同志指导为动力，发扬钉钉子精神，先行先改，专项整治。截至8月底，各联系点同比减少会议、文件、简报35%，压缩“三公”经费42%，清理清退超标公务用车236辆，清理腾退办公用房8.3万平方米，取消合并审批权限平均46项、审批提速60%，清查取消不符合城乡低保条件8204人，通报曝光“四风”方面突出问题298起、处理343人。

[视频]习近平会见柬埔寨国王和太后
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平25日晚在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。
　　习近平指出，柬埔寨王室为中柬关系发展作出了历史性贡献。西哈努克太皇同中国几代领导人共同缔造和培育了中柬友谊，成为中柬友好的永恒象征。我们这一代人从小就受到中柬友谊的熏陶。西哈莫尼国王坚定不移地继承和推进对华友好路线，我们对此高度赞赏。西哈莫尼国王和莫尼列太后是中国人民的老朋友、好朋友，我们十分珍视同柬埔寨王室的友谊，一直非常牵挂你们。看到你们身体健康，精神饱满，我感到非常高兴。北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看。
　　习近平强调，当前，中柬关系发展很好。中方高度重视发展对柬关系，坚定奉行对柬友好政策，坚定支持柬埔寨走自己选择的发展道路，将一如既往支持柬埔寨国家建设。我们愿同柬方一道，不断开创中柬关系更加美好的未来，让两国人民世世代代友好下去。
　　西哈莫尼和莫尼列表示，习近平主席今天的会见和充满深情的讲话令我们十分感动。柬中友谊牢不可破，历久弥新。柬埔寨王室感谢中方给予柬埔寨的支持和帮助，也感谢中国政府给予西哈努克太皇的精心照料，以及在西哈努克太皇去世后，继续给予我们的关心。我们对中国怀有特殊深厚的感情，很高兴看到柬中关系发展很好，对中国的发展感到由衷欣慰。柬埔寨王室将继承西哈努克太皇开辟的对华友好路线，积极促进两国关系不断向前发展。
　　习近平主席夫人彭丽媛、国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强举行仪式欢迎西班牙首相访华
　　央视网消息(新闻联播)：25号下午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎西班牙王国首相马里亚诺·拉霍伊·布雷对我国进行正式访问。
　　全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。
　　军乐团奏西中两国国歌，鸣礼炮19响。
　　李克强陪同拉霍伊检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同西班牙首相会谈时强调 深化中西全面战略伙伴关系 推动中欧关系健康稳定发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同拉霍伊举行会谈。
　　李克强表示，中国和西班牙是政治上互尊互信、经济上互利共赢、人文上包容互鉴的伙伴。中方愿同西班牙保持高层交往势头，继续相互理解、支持彼此核心利益和重大关切，不断深化务实合作，在国际、地区事务中保持密切沟通与协调，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
　　李克强指出，两国要扩大贸易投资规模，推动双边贸易持续平衡增长；加强能源、金融、生物医药、航天等领域合作，打造新亮点；密切人文交流，办好文化中心、塞万提斯学院和孔子学院，扩大双向语言教学和互派留学生规模。
　　李克强强调，中国政府鼓励本国企业赴西班牙投资兴业。希望西班牙为中国在西企业和人员提供更多法律政策保障和签证便利。
　　李克强表示，中方赞赏西班牙为推动中欧关系发展发挥的积极作用，愿同西班牙一道努力，落实中欧和平、增长、改革、文明伙伴关系和《中欧合作2020战略规划》，加快推动中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究，共同促进贸易投资自由化、便利化，反对保护主义。
　　拉霍伊表示，西中关系始终发展良好，各领域合作成果丰硕。当前两国都在推进改革，中国取得巨大发展成就。西班牙愿进一步扩大同中国的友好互利合作，这有利于促进西班牙的经济增长。西班牙欢迎更多中国游客赴西旅游观光，将提供48小时快速签证办理便利。西班牙将为欧中关系发展发挥积极推动作用。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、金融、电信、能源等领域合作文件的签署。

[视频]张高丽会见美国总统奥巴马等出席联合国气候峰会的外国领导人
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日、23日在纽约分别会见了出席联合国气候峰会的美国总统奥巴马、法国总统奥朗德、玻利维亚总统莫拉莱斯、秘鲁总统乌马拉、欧盟委员会主席巴罗佐、荷兰首相吕特等外国领导人及荷兰王后马克西玛。
　　张高丽分别向各国领导人转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，各国领导人请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
　　在会见奥巴马时，张高丽说，中美两国肩负着保护全球气候环境的重要责任，应共同推动应对气候变化多边进程。中方愿与美方继续共同努力，将应对气候变化打造成为构建中美新型大国关系的一大亮点。要坚持共同但有区别的责任原则，通过两国现有的平台，加强沟通协调，尊重多边机制，共同为应对气候变化作出贡献。
　　奥巴马说，我十分期待11月出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华。美中关系是本世纪最重要的双边关系。作为世界上两个最大的经济体和排放国，美中在全球应对气候变化方面负有特殊责任。美方高度重视在应对气候变化上与中方加强合作，希望继续在各个方面取得进展。
　　双方还就应对埃博拉疫情等国际热点问题深入交换意见。
　　在会见奥朗德时，张高丽表示，中方支持法方举办2015年巴黎会议，将与各方一道，推动巴黎会议按照公开透明、广泛参与、协商一致、缔约方驱动的原则，如期达成协议。
　　在会见莫拉莱斯时，张高丽表示，中方将继续支持玻利维亚作为77国集团主席国的工作，进一步推动应对气候变化南南合作，在应对气候变化多边进程中增加发展中国家的代表性和话语权。
　　在会见乌马拉时，张高丽表示，中方支持秘鲁今年11月举办利马会议，希望会议取得积极成果。
　　在会见巴罗佐、马克西玛、吕特时，张高丽表示，中方愿与欧盟及成员国加强气候领域的对话与合作，把气候变化合作打造成中欧全面战略伙伴关系稳步发展的新亮点。
　　奥朗德等赞赏中国在应对气候变化领域采取积极举措，取得显著成果，表示愿同中方加强沟通协调，共同推进应对气候变化国际合作。

[视频]国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》。《意见》明确将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。

[视频]中共中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》，强调乡镇是我国最基层的政权组织，是我们党执政的基础层级。乡镇干部是党在农村基层的执政骨干、联系群众的桥梁和纽带。长期以来，广大乡镇干部扎根基层、艰苦奋斗、默默奉献、为民造福，作出了重要贡献。各地区各部门要认真贯彻落实中央重视基层、关心基层、支持基层的要求，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作风扎实、精干高效、适应农村工作需要的乡镇干部队伍。
　　《意见》强调，要拓宽来源渠道、改善乡镇干部队伍结构。要加强培养锻炼、提高乡镇干部能力素质。要严格管理监督、促进乡镇干部履职尽责。要强化激励保障、激发乡镇干部队伍活力。

[视频]《十八大以来重要文献选编》上册出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
　　《十八大以来重要文献选编》上册，收入自2012年11月党的十八大至2014年3月十二届全国人大二次会议这段时间内的重要文献，共70篇，约55万字。有17篇重要文献是第一次公开发表。
　　这部重要文献选编，真实记录了以习近平同志为总书记的党中央，在新的历史起点上，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，着力开创新局面、营造新风气，奋力推进中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设的历史进程；集中反映了这一时期党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，在全面深化改革，开展党的群众路线教育实践活动，推动经济持续健康发展，推动国防和军队建设迈出新步伐，推动两岸关系和平发展，推动全方位外交打开新局面，从严管党治党、全面提高党的建设科学化水平等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。

[视频]【六十五载看中国】中国奇迹令世界惊叹
　　央视网消息(新闻联播)：再过几天，新中国将迎来65周年华诞。从封闭到开放，从积贫积弱，到跃居为世界第二大经济体，医疗、教育、养老等民生显著改善……波澜壮阔的65年，中国人的梦想正在照进现实。如今，站在“全面深化改革元年”的新起点上，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，也更加有信心、有能力实现这个目标。本台《新闻联播》从今天起，推出系列报道《65载看中国》。今天播出第一集《中国奇迹令世界惊叹》。
　　北京时间凌晨4点，美国纽约交易所收盘，中国互联网公司阿里巴巴以87.17美元报收，当前市值仅次于谷歌位列全球第二大互联网公司。
　　而在全球十大互联网公司中，中国企业就占据了四席(阿里巴巴、腾讯控股、百度、京东)，美国华尔街日报撰文表示：互联网力量正向亚洲转移，特别是在中国，年轻的互联网企业可以与硅谷企业相媲美。
　　令世界刮目的不仅仅是年轻的互联网企业，65年来的中国，从落后到追赶，从追赶到部分赶超，一个又一个的奇迹出现在中华大地上。
　　2014年，《财富》世界500强企业的最新排名中，中国上榜企业达到100家，位列世界第二，而在新中国成立之初，我们国家最大的500家国有企业年销售收入的总和还不如美国通用汽车公司一家的销售收入。
　　1949年，我国城乡居民收入分别不足百元和不足50元，而到2013年，城镇居民人均可支配收入达到了26955元，农村居民人均纯收入8896元。
　　GDP总量是最代表一个国家经济实力的指标，它的变化更是惊人，从1953到2013年，中国的GDP总量就增长了122倍，从经济濒临崩溃一跃成为世界第二大经济体。
　　经济实力的快速提升，让中国有实力，也有能力，去实现一个又一个的梦想。
　　在四川成飞民机公司，中国首架国产大飞机C919的机头，正在做启运前的最后检查，国庆节后，大机头将运抵中国商飞公司的制造中心参与总装，明年，承载着中国几代人梦想的大飞机将实现首飞。
　　65年的时间里，有多少梦想变为现实。今天的中国，嫦娥二号卫星最远能够飞行到距地球超过亿万公里的地方，“蛟龙号”潜水器最深可以下潜到海底超过7000米处。在能源大省，世界上运行电压最高、输电能力最强、技术水平最先进的特高压线路，正在将煤炭就地转化成电力，送往缺电的中东部。越织越密的高铁网，正在省会城市之间打造着1到2小时交通圈，中国人的出行从来没有如此便捷快速过。
　　65年，是梦想照进现实的65年，同时也是国家强盛，民生改善，百姓圆梦的65年。
　　在北京首都国际机场，一个又一个的旅行团正准备启程飞往世界各地。
　　在京东总部，显示大屏实时显示全国各地消费者下单购物的情况。
　　经济的快速发展，让我们已经不能简单再用月和日，来形容身边的变化。如今，一秒钟就有3个人启程去世界各地游玩，一秒钟中国的老百姓就花掉57万元，一秒钟285个包裹在发出，中国老百姓的生活正在进入到秒时代。
　　65年，辉煌的成就惠及的不仅是亿万百姓，也惠及着世界，改变着世界。
　　这是中远集团的一艘集装箱船，它正满载着“中国制造”驶向荷兰鹿特丹港，而就在24号这一天，仅中远集团就有307艘商船驶向世界各地。
　　2013年，我国的货物进出口总额突破4万亿美元，占世界的比重上升至11.0%，一跃成为世界最大货物贸易国。
　　快速流动的不仅仅是货物，商务部最新公布的数据显示，2013年我国对外直接投资流量创下1078.4亿美元的历史新高，连续两年位列全球三大对外投资国。我国投资者在境外设立的对外直接投资企业已经超过了2万家，分布在全球184个国家和地区。
　　据估算，2014年至2020年间，中国对外直接投资存量将突破1.2万亿美元，将为世界其他国家贡献700万个新增就业岗位，中国经济对世界经济增长的平均贡献将达到27%。
　　65年，弹指一挥间，寻梦、追梦、圆梦的中国人，正在历史的新征程上，用智慧和汗水，续写着实现中国梦的新辉煌。

[视频]【走基层】我的名字叫“国庆”
　　央视网消息(新闻联播)：有一个群体，他们拥有一个共同的名字，叫国庆。统计表明，全国名叫“国庆”的公民有40多万，他们的职业、年龄和生活状态也许各不相同，但命运都与共和国紧紧连在一起，都深深烙上了时代的印记，见证着不同年代的变迁和国家行进的轨迹。伴随着改革开放30多年的宏伟进程，他们人生的深刻变化，也正是国富民安的生动缩影。从今天起，新闻联播推出《我的名字叫国庆》专栏，让我们一起倾听，每一位“国庆”背后的故事。

[视频]中宣部发布“时代楷模”先进事迹
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中宣部向社会公开发布“时代楷模”柴生芳和王继才、王仕花夫妇的先进事迹。柴生芳生前是甘肃省定西市临洮县委副书记、县长。他始终工作在第一线，直到生命的最后一刻。江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才和守岛民兵王仕花夫妇，28年如一日守卫着祖国的海防。

[视频]严厉打击涉疆非法宗教出版活动
　　央视网消息(新闻联播)：9月24日，全国“扫黄打非”办公室公布了11起涉疆非法出版物案件，其中新疆和田“3·13”制售非法宗教出版物案，涉案出版物6万余册，涉案金额120万余元；全国“扫黄打非”工作部门将继续会同公安、新闻出版广电等部门，依法严查此类案件。

[视频]安理会反恐高级别会议通过决议
　　央视网消息(新闻联播)：联合国安理会24号就外国恐怖主义参战人员问题举行高级别会议，并一致通过第2178号决议。
　　安理会决议要求各国通过有效的边界和证件管制，防止恐怖分子和恐怖组织的流动，并加强情报交流;要求各国将参与资助、筹划和实施恐怖主义行为的人员绳之以法，确保本国法律、法规将此类行为规定为严重刑事罪。
　　此项决议对联合国所有成员国都具有法律效力，安理会也有权通过经济制裁或军事力量来执行相关措施。
　　与会的中国外交部长王毅强调，国际反恐斗争必须发挥联合国及其安理会的主导作用；多措并举，标本兼治；打击恐怖主义不能采取双重标准，更不能与特定的民族或宗教挂钩。国际社会反恐必须拿出新思路和新举措，包括加大信息收集与分享、加强网络反恐、切断流动和融资渠道、推进去极端化等。

[视频]美称俄是“威胁” 俄称违背事实
　　央视网消息(新闻联播)：第69届联合国大会一般性辩论24号在纽约联合国总部开幕。美国总统奥巴马当天在发言中，把俄罗斯近期的举动与埃博拉疫情和极端组织并列为“值得讨论的威胁”。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示震惊和无法接受。拉夫罗夫说，美方称俄方为威胁，自己却越过安理会，在伊叙境内展开空袭，还声称，“世界正变得越来越自由和安全”，这显然是完全违背事实的。

