[视频]十二届全国人大二次会议举行预备会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大二次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。会议选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大二次会议议程。
　　十二届全国人大现有代表2983人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2953人。今天的预备会议，出席2815人，缺席168人，出席人数符合法定人数。
　　张德江在主持会议时宣布：十二届全国人大二次会议于3月5日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。
　　张德江指出，十二届全国人大二次会议的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及中央一系列重要部署，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定走中国特色社会主义道路，认真行使宪法和法律赋予的职权，紧紧围绕全面深化改革总目标，完成会议各项议程，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心，扎实工作，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　预备会议经表决，选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长。大会主席团由176人组成，李建国为大会秘书长。
　　根据表决通过的会议议程，十二届全国人大二次会议将听取和审议政府工作报告;审查和批准2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2014年国民经济和社会发展计划;审查和批准2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告，批准2014年中央预算;听取和审议全国人大常委会工作报告;听取和审议最高人民法院工作报告;听取和审议最高人民检察院工作报告等。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/04/VIDE1393931702076986.shtml

[视频]十二届全国人大常委会举行第二十次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会4日上午在人民大会堂举行第二十次委员长会议。
　　张德江委员长主持会议。
　　3日下午，出席十二届全国人大二次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
　　今天上午的委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案审议情况的汇报，决定将两个草案提请十二届全国人大二次会议预备会议选举和表决。
　　会议听取了王晨作的关于大会主席团常务主席人选、全体会议执行主席分组名单草案有关情况的通报。

[视频]习近平 李克强 张德江 俞正声 刘云山 王岐山 张高丽分别看望出席全国政协十二届二次会议委员并参加讨论
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天分别看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/04/VIDE1393932060071362.shtml

[视频]李克强与经济农业界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在经济、农业界委员联组会上，委员们围绕经济发展、深化改革、上海自贸试验区、农业现代化等踊跃发言。中共中央政治局常委、国务院总理李克强与大家深入探讨。他说，去年是新一届政府开局之年。改革发展攻坚克难，取得新成绩，其中也凝聚着经济、农业界委员们的智慧和贡献。当前形势依然错综复杂，矛盾和挑战还较多。必须把控大局，集思广益，做好预案，保持经济稳中向好局面;必须坚持向改革要动力，更多释放改革红利;必须突出抓好调结构、转方式，促进经济提质增效升级。要进一步简政放权，营造公平发展环境。积极发展混合所有制经济。深化财税、金融改革，更好服务实体经济。加快上海自贸试验区先行先试步伐，以开放促发展、促改革。通过体制创新与科技创新，推进农业现代化，保障粮食安全，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/04/VIDE1393932248597707.shtml

[视频]俞正声与教育界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在教育界委员联组会上，委员们踊跃发言、各抒己见，会场气氛热烈活跃。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。他指出，教育是民族振兴和社会进步的基石。长期以来，广大教育工作者在各自岗位上辛勤劳动，甘于奉献，为经济和社会发展作出了重要贡献，得到了全社会各方面人士的尊敬。我们要认真学习贯彻中共十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，把立德树人作为教育的根本任务，提高各级各类教育质量，进一步促进教育公平，努力满足人民群众对多样化高质量教育的现实需要。要深化教育领域综合改革，坚持以改革推动发展、以改革提高质量、以改革增强活力，切实解决人民群众最关切、反映最强烈的问题，努力形成具有中国特色、充满活力的教育体制。俞正声希望教育界委员积极履职尽责、建言献策，为推动教育事业改革发展，为全面建成小康社会贡献智慧和力量。

[视频]刘云山与社会科学界新闻出版界委员共商国是
　　央视网消息（新闻联播）：在社会科学界、新闻出版界委员联组会上，委员们围绕全面深化改革、培育弘扬社会主义核心价值观等建言献策。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在听取委员们发言后说，全面深化改革，推动经济发展和社会进步，都有一个价值体系建设问题。培育弘扬核心价值观，要坚持认知认同与自觉践行相统一、道德教育与价值引领相统一、弘扬传统与改进创新相统一、树立正气与抵制歪风相统一。要通过坚持不懈的宣传教育，引导人们讲道德、尊道德、守道德，形成奋发向上、崇德向善的正能量。要发挥政策的激励和约束作用，发挥舆论的引导和监督作用，弘扬真善美，贬斥假恶丑，唱响时代正气歌。刘云山希望社会科学界、新闻出版界深化理论研究，加强大众化阐释，推出更多表现主流价值的好文章、好报道、好节目、好图书，为培育弘扬核心价值观贡献智慧和力量。政协委员是知名人士，一言一行都容易成为风向标，希望大家更好地立德、立学、立言、立行，用模范行动影响和带动全社会。

[视频]王岐山与民盟民进界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在民盟、民进界委员联组会上，委员们围绕加强党风廉政建设、大力推进环保工作等纷纷发言。在认真听取委员发言后，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山强调，以习近平同志为总书记的党中央深入贯彻党的十八大精神，在中国特色社会主义道路上不懈探索，取得令人瞩目的成就。坚持党要管党、从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，回应了人民群众的期盼，使党心民心更加凝聚。要把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务部署上来，深入落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，形成有力震慑。群众的眼睛是雪亮的。要在推进国家治理体系和治理能力现代化中充分发挥党内监督、群众监督和舆论监督的作用，提高纪检监察机关治理能力。王岐山希望政协委员发挥优势，开展民主监督，为推进党风廉政建设和反腐败斗争贡献力量。

[视频]张高丽与体育医药卫生界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在体育、医药卫生界委员联组会上，委员们纷纷坦诚建言。在认真听取委员们发言后，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽说，过去一年各级政协组织和政协委员加强调查研究，积极建言献策，为经济社会发展作出了重要贡献。今年我国改革发展稳定任务十分繁重，要充分发挥人民政协和政协委员作用，围绕中心、服务大局，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定贡献智慧和力量。张高丽指出，我们要以建设体育强国为目标，提高体育公共服务水平，推动竞技体育可持续发展，不断改善体育设施，加快体育事业发展，进一步提高全民族身体素质。要加快推进公立医院改革，大力支持社会资本办医，完善基层医疗卫生机构运行新机制，健全全民医保体系，不断满足人民群众看病就医需求。要加强健康教育，让老百姓参与健康行动，努力形成有利于健康长寿的生活方式和社会环境。

[视频]习近平给“郭明义爱心团队”回信 勉励他们以实际行动书写新时代的雷锋故事
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在3月5日学雷锋日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“郭明义爱心团队”回信，对他们服务社会、助人为乐、爱岗敬业给予充分肯定，并向全国广大志愿者和爱心人士致以崇高敬意。
　　习近平在信中表示，得知你们“跟着郭明义学雷锋”，用爱心温暖需要帮助的人，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，感到很欣慰。
　　习近平指出，雷锋精神，人人可学;奉献爱心，处处可为。积小善为大善，善莫大焉。当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好。
　　习近平强调，我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。他希望“爱心团队”努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。

[视频]学雷锋 我们的干劲更足了
　　央视网消息(新闻联播)：在鞍钢齐大山铁矿，习近平总书记的回信被工友们争相传看。来自总书记的致敬和肯定，让大家继续学雷锋做好事儿的干劲更足了。
　　尽管东北的初春并不暖和，总书记对爱心团队的充分肯定着实让大伙心里感到热乎乎的。
　　今年2月14号，郭明义爱心团队写信向总书记表白心迹，希望通过传承雷锋精神为实现中国梦贡献自己的一份力量。没想到，事隔十几天，真的收到了总书记的回信。大伙在激动振奋之余，觉得自己肩上的责任更重了。
　　“郭明义爱心团队”是以鞍钢涌现出的全国劳动模范、被誉为“当代雷锋”的郭明义名字命名的一支志愿服务团队。2009年成立以来，团队由最初3000多名志愿者发展到近2万人，并在全国有600多支分队，志愿者总数超过130万人。他们以雷锋、郭明义为榜样，在奉献岗位、奉献社会实践活动中取得了显著成绩。

[视频]【代表委员议国是】建言献策：日常化 制度化 成果化
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，2000多名全国政协委员就过去一年中自己的履职情况进行了分组讨论。委员们认为：作为全国政协委员，在2013年，参政议政方式多了，方法灵活了，更趋于日常化、制度化，当然，最重要的是，参政议政的成果也多了。
　　委员们认为，在传统中创新的“双周协商座谈会”，是推进人民政协协商民主的一大亮点。
　　过去的一年，全国政协就财税、金融、科技等多个方面开展了深入调研，连续召开了6次专题协商座谈会，有效推动了建言献策成果的转化。
　　新的一年，委员们又带来了走基层的调研新成果。

[视频]十二届全国人大二次会议今天举行新闻发布会
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大二次会议今天上午举行新闻发布会，大会发言人傅莹向中外媒体介绍了本次大会有关情况，并回答了记者的提问。
　　傅莹介绍说，本次会议会期八天半，共有包括听取和审议政府工作报告、审查和批准计划报告、审查和批准预算报告等7项议程。3月13日上午大会闭幕后，国务院总理李克强将与中外记者见面，并回答提问。
　　傅莹还特别介绍说，全国人民代表大会应该是务实节俭的模范，今年大会提出了17项改进会风的措施。
　　傅莹还对昆明“3·01”严重暴力恐怖事件，予以最严厉的谴责。
　　此外，傅莹还就如何提高立法质量、修改环境保护法等问题回答了记者的提问。

[视频]人民日报社论：为全面深化改革提供有力制度保障
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论《为全面深化改革提供有力制度保障》。社论说，十二届全国人大二次会议3月5日开幕，党的主张、人民意愿将通过法定程序凝聚成不可动摇的国家意志，我们对大会的召开表示热烈祝贺！

[视频]本台明天将直播十二届全国人大二次会议开幕会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：十二届全国人大二次会议将于3月5日上午9点在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强将作政府工作报告。
　　届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。

[视频]【两会大数据】搜寻最热话题 百姓心中的难与易
　　央视网消息(新闻联播)：两会关系着每个人生活的方方面面，老百姓对两会的讨论自然也是很热烈。今天的《两会大数据》，就将通过海量数据的挖掘，为您呈现百姓心中的“难”和“易”。
　　在百姓心目当中，哪些最难解决的问题呢？
　　答案就是“收入分配”。
　　认为收入分配难解决的人数，不仅连续两年稳居第一，而且人数占比从去年的20%上升到24%，晒工资单、晒年终奖一度成为讨论的热点。大家普遍感觉收入分配涉及体制改革，难以短时间内解决，但是大数据分析发现，最关心这个问题的，不是中等收入人群，而是处于收入两端的低收入人群和高收入者。高收入人群最关注的是房产税，而收入保障则是低收入者的关注热点。
　　说完了“难”，咱们再来说说老百姓心中的“易”。那么，到底哪个问题，在百姓的心中相对最容易解决呢？
　　答案就是----交通出行。
　　认为交通出行问题容易解决的人数，从去年的13%上升到了17%。的确，今年的春运大家就有个普遍感觉，高铁多了，回家比往年容易了，而随着一些地方经济的发展，不少出远门打工的人留在本地就业，这也使得不少人认为出行不再难了。
　　对于政府的努力，百姓其实都是看在了眼里，大数据显示，不断推出的新政，让不少热点话题在变冷，比如说认为医疗改革难解决的人数，就从10%降到了2%、而觉得就业难不好解决的人数也从18%下降到了5%。

[视频]人民日报评论员文章：为深化改革提供法治保障
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《为深化改革提供法治保障——二论把抓落实作为推进改革的重点》。

[视频]新华社述评：推进生态文明 建设美丽中国
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发《推进生态文明　建设美丽中国——十八届三中全会以来我国生态文明体制改革述评》。

[视频]乌克兰局势持续发酵
　　央视网消息(新闻联播)：联合国安理会3号晚再次召开紧急会议，讨论持续紧张的乌克兰局势。这是安理会四天来第三次就乌克兰问题召开紧急会议。
　　乌克兰常驻联合国代表谢尔盖耶夫在会上说，俄罗斯近来向克里米亚部署了1万6千名士兵，并指责这种做法构成“侵略”。对此，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金回应说，俄罗斯采取的行动是完全适当、合法的。
　　丘尔金还在会上出示了一封乌克兰被解职总统亚努科维奇的信函，亚努科维奇在信中请求俄方动用武装部队，在乌克兰建立和平、法治和秩序。
　　3号，美欧国家继续因乌克兰问题向俄罗斯施压。美国有关方面3号宣布，鉴于乌克兰局势，美国暂停与俄罗斯在军事方面的合作，以及与俄罗斯的贸易和投资谈判，同时威胁对俄实施经济制裁。此外，欧盟成员国紧急外长会也于同一天决定，暂停为出席在索契召开的八国集团峰会作准备。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫当天否认俄罗斯在乌行动构成“侵犯”，同时批评西方国家对俄罗斯的制裁威胁和抵制措施，并重申俄方的行动旨在保护俄罗斯公民以及当地的俄语居民。

[视频]北京·两会


