[视频]【法治推动力】加强人权司法保障 维护司法公正
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届四中全会指出：公正是法治的生命线，司法不公对社会公正具有致命的破坏作用。十八大以来，随着我国司法改革的深入，司法监督的加强，对人权保障的力度进一步加大，有力地维护了司法公正。
　　贯彻疑罪从无、纠正冤假错案，是司法机关对中央提出的“要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的响应。据统计，2013年以来全国法院共纠正了浙江张氏叔侄强奸杀人案、河南李怀亮故意杀人案等十多起冤假错案，引发社会广泛反响。
　　为了从制度上防范冤假错案，2013年7月，中央政法委出台了《关于切实防止冤假错案的指导意见》，明确指出，法官、检察官和人民警察对办案质量要“终身负责”，还要建立健全冤假错案的“责任追究机制”。公安部、最高人民检察院、最高人民法院也出台了相应的制度措施。山东、四川等地法院还通过在一些重大案件中引入人民陪审员参加审理，实现群众监督，保证司法公正。十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》，首次提出了“完善人权司法保障制度”的要求。
　　为进一步推动人权司法保障，最高人民检察院全面推行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度，对每一次讯问必须全过程不间断录音录像;制定下发 《人民检察院办理减刑、假释案件规定》，部署开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，严惩司法人员职务犯罪。
　　十八大之后，我国司法救助制度进一步完善，比如依据新刑诉法的规定，律师的辩护权由起诉阶段提前到侦查阶段，公民自被侦查机关采取强制措施之日起，就有权获得辩护等，这些既体现了司法对人权的保障，更有力地维护了司法的公平正义。

[视频]李克强会见卡塔尔埃米尔
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强4日下午在人民大会堂会见卡塔尔埃米尔塔米姆。
　　李克强表示，中卡政治互信牢固，合作前景广阔。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同卡方一道，推动两国战略伙伴关系向前发展。
　　李克强指出，当前中国正在加大对外开放特别是向西开放的力度，积极支持区域经济合作深入发展。中方愿同卡方构建能源领域长期、全面的战略合作关系，并积极参与卡高铁等项目建设。希望卡方向中国企业参与卡上下游区块勘探开发进一步敞开大门，在高铁等项目招标时积极考虑中方企业。
　　李克强强调，卡塔尔即将接任海湾合作委员会轮值主席国，希望卡方为推进“一路一带”建设，尽早重启中海自贸区谈判发挥积极作用。
　　塔米姆表示，卡方愿进一步深化两国关系，优先同中方开展长期能源合作。卡方欢迎更多中国企业赴卡投资兴业，将提供便利和协助，并愿为推动海合会同中国的合作发挥积极作用。

[视频]张德江会见卡塔尔埃米尔
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江4日在人民大会堂会见卡塔尔埃米尔塔米姆。
　　张德江说，中国与卡塔尔建交26年来，始终坚持平等相待、相互尊重，各领域合作成果丰硕，两国关系健康发展。殿下此访期间，两国元首达成了重要共识，双方共同发表了两国建立战略伙伴关系的联合声明，这标志着中卡关系进入新的阶段。双方应以此为契机，推动战略伙伴关系稳步向前发展。张德江介绍了中共十八届四中全会情况，并表示中国全国人大愿与卡塔尔协商会议加强交流合作，分享治国理政经验，创造互利合作良好法制环境，夯实民意基础，为提升中国同卡塔尔以及海湾国家的合作水平，深化中卡关系做出积极贡献。
　　塔米姆说，此次访华成果丰富，卡塔尔愿深化同中国全方位的合作。

[视频]智利总统将来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息:应国家主席习近平邀请，智利共和国总统巴切莱特将于11月8日至12日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问。

[视频]秘鲁总统将来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，秘鲁共和国总统乌马拉将于11月10日至13日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问。

[视频]加拿大总理将访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议
　　央视网消息(新闻联播)：应国务院总理李克强邀请，加拿大总理哈珀将于11月6日至10日对中国进行正式访问。
　　哈珀总理还将应邀出席亚太经合组织领导人非正式会议有关活动。

[视频]【聚焦APEC】北京进入APEC时间
　　央视网消息(新闻联播)：2014年亚太经济合作组织领导人会议周活动明天正式开启。中国作为东道主，各项准备工作已全部就绪。
　　作为APEC主会场之一，国家会议中心今天启用APEC会议新闻中心。
　　新闻中心总面积大约11000平方米，共有新闻发布区、媒体公共工作区、公共信号服务区等15个功能区，为境内外媒体提供视频、文字等专业服务。
　　截至目前，参加这次APEC会议报道的境内外记者已经超过4000人。
　　APEC领导人会议周期间，包括高官会、外交和贸易双部长会、工商领导人峰会等上百场会议和活动都将在国家会议中心举行。位于北京怀柔雁栖湖的APEC领导人非正式会议会场也已就绪。
　　来自北京23所高校的2280名志愿者接受了APEC相关知识、礼仪等方面的培训，目前也都全部上岗。
　　随着北京APEC会议的临近，相关的安保工作也全面启动。作为我国反恐力量的精英部队，雪豹突击队日前在北京进行了反恐演练。
　　APEC成员期待本次会议能为亚太区域合作注入活力，进一步促进亚太经济融合。
　　周密的会议安排、细致的服务、优美的环境，北京进入APEC时间。

[视频]权威访谈：从“法律体系”到“法治体系”的重大转变
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国，在总目标中第一次提出了建设中国特色社会主义法治体系，这是一个重大的理论创新，也是一个全新的法治概念。请看今天的“权威访谈”：从“法律体系”到“法治体系”的重大转变
　　党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。中国特色社会主义法治体系，这个词儿大家可能觉得有点陌生，因为这是首次提出的。什么是法治体系呢？从公报中提出的5大体系来看就比较容易理解了：完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系、完善的党内法规体系。社会主义法治体系对于全面推进依法治国是一个非常重要的关键词，参与起草四中全会公报的国务院法制办副主任袁曙宏介绍：这是四中全会做出的一个重大理论创新，提出的一个全新的法治概念。
　　专家指出法治体系和法律体系虽然只有一字之差，但实质内涵却有着很大的差别。五大法治体系建设就是要解决法律的实施、监督、保障等环节的落实，是全面推进依法治国的基础和抓手。
　　国家行政学院法学部主任胡建淼认为从“法律体系”到“法治体系”是一个重大转变，这既表明了党的依法治国理论的成熟，也标志着中国的法治建设进入到一个新阶段。
　　专家指出，社会主义法治体系的提出，标志着党在推进国家治理体系和治理能力现代化道路上迈出了实质步伐，也是党推进社会主义建设的重大实践，必将推动国家与社会治理模式的深刻转型。

[视频]第五届“我最喜爱的人民警察”揭晓
　　央视网消息(新闻联播)：由公安部和中央电视台联合举办的第五届“我最喜爱的人民警察”评选结果昨晚揭晓。
　　侦办刘汉刘维特大黑社会性质组织犯罪集团案专案组、北京市公安局反恐怖总队副总队长曹志刚、上海市公安局技术侦察总队总队长张宝发、新疆和田地区公安局民警木拉提·西日甫江等10位候选对象光荣当选“我最喜爱的人民警察”，因公牺牲的“烈火双雄”北京市石景山区消防支队参谋长刘洪坤、副中队长刘洪魁和“焦裕禄式的好民警”海南省东方市公安局天安派出所所长吴春忠被授予“特别致敬奖”，长沙市公安局经侦支队支队长胡志国等20位候选对象获得特别奖。
　　“我最喜爱的人民警察”评选活动由公安部和中央电视台共同举办，自2004年以来已成功举办四届。本届评选活动从今年9月启动以来，专题网页浏览量累计超过4亿人次。本台综合频道和新闻频道近日将播出本届评选活动的颁奖典礼。

[视频]【时代先锋】满广志：部队信息化转型的“探路先锋”
　　央视网消息(新闻联播)：北京军区第38集团军某机械化步兵团团长满广志，自觉将个人理想抱负融入强军兴军目标，立足部队转型探索信息化新路，成为一名能打仗的领军人才。
　　这是不久前在内蒙古举行的一场陆空协同训练，组织训练的就是北京军区第38集团军某机步团团长满广志。
　　像这样高强度的训练从今年初开始这个部队就一直没有中断。5年前，满广志所在部队被上级确定为陆军信息化建设转型试点部队。有着国防科大和军事科学院7年信息化知识储备的满广志，深知信息化部队最大的优势是情报多元获取、指挥精确高效、打击快速精准，但要让这些优势真正发挥到极致，关键在于抓好实战化训练。
　　在满广志带领下，部队探索出一整套情报信息流转和共享系统。这个系统的应用不但大大缩短了各级指挥员的反应时间，还极大提高了各种武器装备的打击精度，实现了侦察、控制、打击、评估一体化，使炮兵的角色发生了根本转变。在带领部队攻破一个个训练难题后，满广志又在陆空协同训练中大胆提出新的设想。
　　信息化条件下联合作战，空地协同的密切程度，直接影响整体作战效能，对指挥员的组织指挥能力提出了更高要求。满广志组织人员经过精心研究，向上级提交了一份空地协同风险评估报告及规避方案并最终得到了认可。
　　作为陆军第一支信息化转型部队的指挥官，满广志先后全程参与了陆军3种规模信息化部队建设试点，总结出按信息链路、指挥流程和功能模块组训新模式，带领官兵完成坦克分队运动中全向射击、炮兵无阵地射击等险难课目，被官兵誉为信息化建设转型的“探路先锋”。

[视频]三峡工程助推长江经济带飞速发展
　　央视网消息(新闻联播)：近日，三峡工程连续第五年成功蓄水至175米。作为目前世界上综合规模最大的水利枢纽工程，三峡工程1994年正式开工，2003年开始蓄水成库、船闸通航，为整个长江航运发展带来了显著效益。
　　这天，在长江上跑了20年运输的船长柴宣华再次把自己的货船开到了三峡大坝附近，他的船主要拉河沙等来往于武汉和重庆，如今每年要过三峡船闸20余次。
　　柴宣华掰着指头给记者算了笔帐。三峡工程蓄水之后，从重庆往下600多公里江段水深从2米多提升到了4米多，以前一趟最多拉一两千吨货，现在能拉三四千吨了。以前这600多公里江段一到晚上就没法开船，现在能够24小时通航。
　　记者采访了多位船主，和柴宣华一样，在他们看来，正是因为有了三峡工程，长江航运才变成了“黄金水道”。
　　据统计，三峡工程建成后，从重庆到宜昌之间原有的139处滩险，41处单行控制河段，25处需绞滩通行的航段不复存在，库区航行船舶的吨位从1000吨级提高到5000吨级，每千吨公里的平均油耗下降60%以上。此外，三峡工程还通过下泄流量调节，改善了中下游航道条件。
　　三峡工程助推长江航运飞速发展。2011年，三峡船闸的货运量超过1亿吨，提前19年达到船闸规划目标。2013年，长江干线完成货物通过量约20亿吨，是美国密西西比河的3倍，欧洲莱茵河的5倍，稳居世界第一。
　　面对长江航运快速发展的新形势，目前，有关部门正在通过修建新的大型升船机、推广三峡船型、优化调度过闸船舶等各种办法，让三峡工程更加有力地助推长江经济带的建设与发展。

[视频]【京津冀大气污染治理】奖优罚劣 天津倒逼企业减排
　　央视网消息(新闻联播)：《大气污染治理行动计划》实施一年来，京津冀三地在治污举措上有所突破，天津市通过排污费奖优罚劣来倒逼企业减排。
　　这是天津市大气污染防治网络化管理平台，小到垃圾焚烧乱堆放，大到企业废气排放，500多个网格监督员对全市大气污染及时反馈。随手拍照片就可以上传到这个处置中心。 环保局长的手机可以随时监控90家燃煤企业，这是他今天刚刚收到的报告：
　　天津从去年实施清新空气行动计划以来已关闭了违法企业703家，治理大气污染有了基层的“眼线”，还要有原动力。天津第二产业占到了GDP50%，减排压力巨大。从今年7月1号起，天津大幅提高了二氧化硫等四种主要污染物排污费征收标准，用市场手段倒逼企业减排。
　　天津排污费的收费上线提高了9.5倍，按照达标限值分六个阶梯来进行收费，以火电企业为例，治污效果好可以节省上千万的资金。 到今年9月，天津市9家大型电厂与同期相比，二氧化硫减少了41.6%，氮氧化减少了72.5%，是天津减排历史最高值。排污大户管住了，空气质量才可能逐步改善。

[视频]《外商投资产业指导目录》再次修订
　　央视网消息(新闻联播)：今天，国家发展改革委发布了《外商投资产业指导目录》修订稿，公开征求意见。这次新修订的《目录》，重点在于放宽服务业和一般制造业外资准入，大幅缩减限制类条目，进一步放开外资股比限制。
　　主要取消了钢铁、乙烯、炼油、造纸、煤化工设备、汽车电子、起重机械、输变电设备、名优白酒、支线铁路、地铁、国际海上运输、电子商务、财务公司、保险经纪公司、连锁店等领域外资股比限制。
　　新修订的《目录》鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域，鼓励外资在研发环节投资。此外，这次修订还进一步增加了透明度。所有外资股比规定原则上都要在目录中列明，允许类项目不对外资进行股比限制。本次征求意见，时限为一个月。

[视频]中国成为全球最大机器人市场
　　央视网消息(新闻联播)：据国际机器人联合会最新数据显示，2013年中国市场共销售工业机器人近3.7万台，超过日本成为全球第一大工业机器人市场。以机器换人为特征的中国制造业转型升级已经悄然拉开帷幕。
　　据美国媒体报道：美国科研机构最快将在未来数周内推出用来防止埃博拉病毒传播的医护机器人，以减少救援人员与病毒感染者的身体接触，同时保持与患者及其家属的联系。
　　在中国内地，一些有毒、有危险性的生产岗位，“机器换人”早已展开并形成规模。在广东佛山--卫浴制造业聚集的地方，陶瓷马桶的打磨、不锈钢水龙头的抛光，这些容易造成皮肤病和尘肺病、过去由人工操作的工作正由机器替代。
　　在浙江，制鞋企业正从“机器换人”中争得红利，一台切割机省10个人工，原本皮料剪裁这一步骤需要13个工人完成，如今却只需3人即可操作。一年下来，一台切割机省去近50万元的人工支出，3年就能赚回购置机器的费用。在招工难、用工贵的倒逼下，浙江全省在一年前率先实施了机器换人工程，计划在未来5年，每年实施5000个机器换人项目，实现5000亿元机器换人投资，推动工业生产方式由“制造”向“智能制造”转变。
　　而在更尖端的制造领域，水下机器人帮着981钻井平台在深海水域找油打气;在手机、电脑等制造领域，精密的洁净机器人正代替人工更精准的安插元器件。

[视频]中铁建海外首建时速300公里高铁
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中国铁建牵头的国际联合体以约44亿美元的标价，中标墨西哥城至克雷塔罗高速铁路项目。这条高铁全长210公里，是中国企业第一次在海外获得时速达300公里的高铁项目，也是从设计、建设到车辆装备、牵引信号等中国高铁技术，第一次全面集中输出海外。建成后，中国企业还将运营维护五年。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国三条特高压输电工程同时启动
　　国家大气污染防治行动计划中批准建设的首批输电通道——安徽淮南经南京至上海、内蒙古锡盟至山东，宁夏宁东至浙江三条特高压输电线路今天同步启动，将新建输电线路4740公里，新增输送能力2600万千瓦，全部工程将于2016年底竣工。
　　前10月全国事故总量同比下降2.6%
　　国家安监总局今天发布，今年1-10月份，全国各类生产安全事故总量和事故死亡人数同比分别下降2.6%和8.8%，较大事故实现了由升转降，重特大事故同比下降25.6%。
　　明年4月起新发金融IC卡应符合新规
　　中国人民银行要求，各发卡银行自2015年4月1日起，新发行的金融IC卡应符合新的规范;自2016年1月1日起，发卡银行、银行卡清算机构等开展的移动金融服务应以基于金融IC卡芯片的有卡交易方式为主。
　　海关公布前三季度打击走私数据
　　海关总署今天公布：今年前三季度我国海关共查办走私案件14235起，其中打击走私农产品案件487起，涉嫌逃税71亿元，同比分别增长70.9%和40.3%。

[视频]欧元区银行业单一监管机制今日启动
　　央视网消息(新闻联播)：4号，欧元区银行业单一监管机制正式启动。
　　今后，欧元区18个成员国的主要大银行将由欧洲央行进行直接监管，其他中小银行则由各成员国进行监管。非欧元区国家也可以申请加入这一机制。
　　2008年金融危机的爆发，使人们意识到，某个国家银行业的问题，可能会迅速发展成全球性危机。欧洲央行希望单一监管机制有助于欧元区实施统一规则，克服国家偏见，避免金融市场在遭遇危机时分崩离析，从源头上防止欧债危机复发，增加银行业安全性、增强抵御外部金融风险的能力。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“基地”分支攻击反对派 叙局势复杂化
　　近期，在叙利亚北部，“基地”组织叙利亚分支“支持阵线”向由西方国家支持的、所谓叙利亚温和反对派发起进攻，控制了伊德利卜省多个村庄。“支持阵线”是“基地”组织在叙利亚的分支。与目前盘踞在叙利亚科巴尼的极端组织一样，“支持阵线”也奉行极端思想，这两个极端组织发起的攻势使叙利亚局势更加复杂化。
　　波罗申科:将考虑废除乌东部自治法
　　乌克兰总统波罗申科3号发表讲话，指责东部地区2号举行的所谓领导人和议会选举违背了9月份达成的明斯克协议，乌克兰政府将考虑废除顿涅茨克州和卢甘斯克州在特殊情况下实施地区自治的法律。同一天，在选举中获胜的乌克兰东部民间武装发表声明称，愿意在平等条件下与乌克兰政府继续对话。
　　以将在东耶路撒冷建500套定居点住宅
　　3号，耶路撒冷市政规划和建设委员会批准在东耶路撒冷犹太人定居点新建500套住宅，这项计划在2013年11月已经得到以色列政府批准，但因美国反对而搁置至今。以色列总理内塔尼亚胡一周前同意推进这一计划。犹太人定居点问题是阻碍以巴和谈的主要障碍。
　　美联社：弗格森警方设禁飞区堵媒体
　　美联社3号报道称，有录音证据显示，在今年8月，美国密苏里州弗格森警方枪杀非洲裔青年事件引发大规模抗议后，警方一度以安全为由在当地设定约100平方公里禁飞区，实际是为了防止媒体飞行器前往事发地采访拍摄。这一行为严重违反了美国宪法第一修正案的有关规定。美国联邦航空局已发表声明予以否认。
　　朝鲜年度时装秀受关注
　　据英国《每日邮报》3号报道，一名新加坡摄影记者在今年9月访问朝鲜时探访了当时在平壤举办的年度时装秀，今年的时装秀上色彩分明、剪裁合体的套装尤其引人注意。时装秀还展示了朝鲜的传统服饰，吸引了不少商家和普通市民前来观看。平壤年度时装秀已经举办了12届。
　　中国国家大剧院乐团北美巡演开幕
　　作为中美建交35周年庆祝活动的重要组成部分，中国国家大剧院管弦乐团2号在美国芝加哥拉开了北美巡演的序幕，演出城市还将包括华盛顿、纽约和加拿大多伦多等。据演出组织方介绍，此次参加巡演的绝大多数乐团成员出生在中美建交后，很多人都有在北美学习音乐和表演的经历，他们的成长本身就是中美文化交流的写照。

