[视频]习近平出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平15日在人民大会堂出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动并发表重要讲话，强调人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共同促进人类和平与发展的崇高事业。民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。
　　习近平代表中国政府和人民对大会召开表示热烈祝贺，并向珍视友谊、热爱和平的国际友人，向长期同情和支持中国革命、建设、改革事业的各国朋友们致以崇高敬意。
　　习近平指出，人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，是实现合作共赢的基本前提。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。中国将在实现中华民族伟大复兴的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。中国将继续全面对外开放，推进同世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享。中国将大力开展中外文化交流，为推动人类文明进步作出贡献。
　　习近平强调，中华民族历来是爱好和平的民族，一直追求和传承和平、和睦、和谐的坚定理念。中华民族的血液中没有侵略他人，称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。
　　习近平指出，维护世界和平、促进各国共同发展，必须大力加强文明交流互鉴。民间外交是推进文明互鉴最深厚的力量。我们要通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念，形成防止和反对战争、推动共同发展的强大力量。
　　习近平表示，长期以来，中国人民对外友好协会贯彻中国奉行的独立自主的和平外交政策，在国际社会和世界各国广交深交朋友，发挥了不可替代的作用。中国人民对外友好协会60年的发展历程，充分展现出人民友谊在促进世界和平与发展中的强大力量，充分证明了民间外交在国家总体外交中的重要地位。希望中国人民对外友好协会再接再厉，更好推进民间外交、城市外交、公共外交，不断为中国民间对外友好工作作出新的更大的贡献。
　　习近平表示，民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。要以诚感人、以心暖人、以情动人，拉近中外人民距离。要开拓更多交流渠道、创建更多合作平台，引导国外机构和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要大力开展国际友好城市工作，促进中外地方交流。要重视公共外交，传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实、立体、全面的中国。
　　习近平最后说，有梦想，有追求，有奋斗，一切都有可能。中国人民有梦想，世界各国人民有梦想，这将给世界带来无限生机和美好前景。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业。
　　会上，中国人民对外友好协会会长李小林回顾了中国人民对外友好协会60年发展的历程，表示将继续高举“友好、和平、合作、发展”的旗帜，续写民间友好事业的新篇章。
　　汤加公主图伊塔，日本前首相鸠山由纪夫，圣马力诺中国友好协会主席泰伦齐，非盟委员会前主席、加蓬前外长让·平，美国前总统尼克松外孙考克斯等分别致辞。他们赞赏中国在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上同世界各国发展友好合作关系，赞扬中国作为负责任的大国，为维护世界和平、促进共同发展发挥的建设性作用，希望中国人民对外友好协会为促进中外人民相互了解与友谊作出更大贡献，呼吁世界各国人民秉持和平、友爱、合作的理念，携手开创世界美好未来。
　　中国人民对外友好协会成立于1954年5月3日，是从事民间外交事业的全国性人民团体。目前已设立46个中外地区和国别友好协会，与157个国家500多个民间团体和组织机构建立了友好合作关系，协调中国与133个国家建立了2106对友好省州、城市关系。
　　会议开始前，习近平会见了与会外国友人代表。

[视频]习近平举行仪式欢迎葡萄牙总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平15日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎葡萄牙共和国总统阿尼巴尔·安东尼奥·卡瓦科·席尔瓦对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长吉炳轩、国务委员杨洁篪、全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。
　　陪同席尔瓦访华的有总统夫人、副总理、国务部长兼外交部长等。
　　军乐团奏葡中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　席尔瓦在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式和军乐团进行行进吹奏表演。
　　席尔瓦是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。这是他就任总统后首次访华。

[视频]习近平与葡萄牙总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平5月15日在人民大会堂同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈。两国元首一致同意，立足当前，着眼长远，携手推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　习近平表示，中葡建交35年来，两国友好合作关系始终保持健康平稳发展。双方坚持平等相待、互尊互信，坚持互惠互利、合作共赢，坚持从战略高度、以长远眼光审视和处理双边关系。两国顺利解决了澳门这一历史遗留问题，为世界树立了榜样。
　　习近平指出，当前，中葡关系成熟稳定、充满活力，处于历史最好时期。双方要立足当前，着眼长远，继续保持高层交往势头，扩大政府、议会、政党、地方及民间交流合作。中方对葡萄牙正在走出债务危机困境表示祝贺，将一如既往对葡方给予支持，扩大双边贸易和相互投资，推动能源、电信、金融、海洋、环保、新能源等领域合作。双方还要开展形式多样的文化交流活动，加强在国际事务中沟通协调，通过中国-葡语国家论坛等机制，探索开展面向非洲和拉美的三方合作，为有关地区和国家和平、稳定与可持续发展作出贡献。
　　习近平表示，中方一贯坚定支持欧洲一体化建设。不久前，我访问了欧洲4国和欧盟总部，同欧方领导人就共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。葡萄牙是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望葡方继续发挥积极和建设性作用，促进中欧全面战略伙伴关系实现更大发展。
　　席尔瓦表示，葡中相互尊重，友好互信，两国合作取得长足进展。澳门自主权交接以来，保持顺利发展，这有力证明了葡中两国共同的政治智慧。葡方高度赞赏中国的发展成就，对两国全面战略伙伴关系充满期待，希望同中方加强政治交往，扩大经贸、绿色低碳、金融、旅游、教育、科技等领域合作，吸引更多中国企业投资，拓展欧洲市场。葡方支持中方关于加强中国-葡语国家论坛机制的倡议，愿积极参与三方合作。席尔瓦介绍了欧元区和葡萄牙实施改革的情况，感谢中方对欧盟和葡萄牙的支持，表示葡方愿继续积极促进欧中关系发展。
　　会谈后，两国元首见证了多项合作文件的签署。
　　两国元首还共同会见了记者。习近平强调，中葡政治互信好、务实合作成果丰硕、人文交流密切。两国关系正处在新的历史起点，面临新的发展契机。我们愿同葡方携手努力，推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　国务委员杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强会见国际商会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强15日下午在中南海紫光阁会见国际商会主席麦格劳一行。
　　李克强表示，国际商会作为重要民间国际经济组织，为推动国际贸易发展和世界经济复苏发挥了积极作用。中国加入国际商会20年来，积极参与相关事务，引进了大量金融与贸易领域的规则和惯例，为完善中国商业环境和提高企业国际化水平提供了帮助。
　　李克强指出，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们向中外企业提供一视同仁、公平竞争的营商环境，各国企业在华发展拥有广阔空间。中方愿与国际商会加强合作，共同反对贸易和投资保护主义，维护公正合理的国际经济秩序。希望国际商会及旗下的标准普尔等机构在重大经贸问题上重视倾听中国工商界的声音，为促进中外企业合作发挥积极作用。
　　麦格劳积极评价李总理不久前成功访问非洲四国取得的丰硕成果，以及中国为促进世界经济发展和增加就业所作贡献，表示国际商会愿同中国加强沟通与合作，扩大全球贸易投资规模，维护多边贸易体系，共同推动世界经济可持续增长。

[视频]李克强签署国务院令 公布《事业单位人事管理条例》
　　央视网消息(新闻联播)： 日前，国务院总理李克强签署第652号国务院令，公布《事业单位人事管理条例》。《条例》共10章44条，自2014年7月1日起施行。这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。

[视频]中共中央党校举行春季学期第二批进修班开学典礼 刘云山出席并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校15日下午举行2014年春季学期第二批进修班开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席，就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神提出要求。
　　刘云山指出，习近平总书记系列重要讲话回答了新的历史条件下党和国家发展面临的一系列重大理论和现实问题，贯穿着强烈的问题意识、问题导向，体现了共产党人求真务实的科学态度。在新的时代条件下全面深化改革、开创事业发展新局面，领导干部必须有发现问题的敏锐、正视问题的清醒、解决问题的自觉。
　　刘云山说，问题是客观存在的，增强问题意识首先要敢于正视问题，有一双洞察问题的眼睛，善于在国际国内相互联系中发现问题，在改革发展实践中发现问题，在总结经验教训中发现问题。要自觉用辩证唯物主义和历史唯物主义方法科学分析和研究问题，坚持具体问题具体分析，善于透过现象看本质，深入研究思考事关全局、事关长远发展、事关人民福祉的紧要问题。
　　刘云山指出，各级领导干部要弘扬共产党人的担当精神，瞄着问题去，追着问题走，把问题意识转化为问题导向，努力在解决问题中集聚事业发展的正能量。要以解决问题为己任，对照形势发展的新要求，抓紧解决本地区本部门本单位长远发展的重大问题；对照人民群众的新期待，抓紧解决工作中存在的影响改革发展稳定的突出问题；对照党章的标准和要求，抓紧解决思想作风方面存在的倾向性苗头性潜在性问题，在攻克一个又一个问题堡垒中不断创造新的业绩。
　　刘云山强调，有真本领就不怕有问题，关键是要通过学习提高驾驭和解决问题的能力。领导干部要带着问题学习，对不熟悉的东西要努力去掌握;带着问题思考，把学习成果体现在解决问题的成效上；带着问题调研，从基层一线和人民群众的实践中寻找解决问题的钥匙。
　　赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。

[视频]张高丽强调 抓住机遇改革创新攻坚克难 持续改善区域空气环境质量
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京召开的京津冀及周边地区并邀请长三角珠三角有关省市参加的大气污染防治协作机制会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党中央、国务院关于加强大气污染防治工作的重要部署，抓住机遇、改革创新、攻坚克难，持续改善全国重点区域的空气环境质量。
　　张高丽指出，“大气十条”出台以来，在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，各地区、有关部门和单位做了大量艰苦细致的工作，大气污染防治工作已经有了一个好的开端。但解决大气环境问题是一项长期、艰巨、复杂的任务，我们要坚定治理信心，锲而不舍地抓好各项防治任务的落实。
　　张高丽提出，要把治理大气污染和改善环境生态作为京津冀协同发展的重要突破口，坚持统筹兼顾，努力实现区域环境质量整体改善与区域协同发展同步。坚持联防联控，更好发挥大气污染防治协作机制作用。坚持改革创新，建立统一的区域产业准入和环保政策体系。坚持科学治理，增强科技对大气污染防治工作的支撑能力。坚持落实责任，通过严格考核奖罚促进治理任务的落实。
　　张高丽要求，要以钉钉子精神推动大气污染防治措施的落实。抓好重点行业综合整治，加大重点企业环保技术改造力度，确保如期达到新的排放标准。抓好清洁煤替代，加强煤炭质量监管，减少劣质燃煤散烧。抓好机动车尾气治理，提高油品质量等级，优化城市交通路网，大力发展公共交通。抓好电动公交车等新能源车推广，加快配套设施建设，探索市场化推广模式。抓好秸秆综合利用和秋冬季禁烧，积极发展秸秆综合利用产业。抓好宣传教育，进一步动员组织广大群众支持、参与大气污染防治，为建设美丽中国、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出贡献。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议。

[视频]外交部就亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部今天举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会以及峰会期间一些国家元首对中国进行国事访问有关情况。
　　程国平介绍，亚信第四次峰会将于5月20日至21日在上海举行，习近平主席将主持峰会。截至目前，共有46个国家和国际组织领导人、负责人或代表确认应邀与会，其中包括11位国家元首、2位政府首脑及10位国际组织负责人。峰会以“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”为主题，习近平主席将发表主旨讲话，阐述中方对亚洲安全形势的看法，提出中方对加强亚洲安全对话与合作的主张，还将宣布中方担任亚信主席国期间推动亚洲安全和亚信发展的主要举措。峰会将发表《上海宣言》。
　　程国平强调，中方高度重视亚信进程，积极参与亚信框架内各项信任措施的建立和落实，希望以主办亚信峰会和担任亚信主席国为契机，推动各方发扬团结协作、同舟共济、合作共赢的精神，谋求共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全，为推动亚信发展和促进成员国对话与合作做出更大贡献。相信本次会议将成为亚信发展史上和亚洲安全与合作进程中具有里程碑意义的盛会。
　　程国平介绍，应习近平主席邀请，俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫、伊朗总统鲁哈尼将对中国进行国事访问并出席亚信峰会。
　　程国平强调，这次中俄元首会晤将对中俄关系进一步发展起到战略引领和顶层设计作用。

[视频]【最美基层干部】姜霜菊：“调解法官”解民忧
　　央视网消息(新闻联播)：在江苏赣榆县，基层法官姜霜菊30年来公正办理“家长里短”类型的民事案件，所经手的案件没有一件申诉，她也被人们称为“调解法官姜大姐”。
　　这位热情地和姜霜菊拉家常的，是赣榆县伍强山村村民吕秀巧。三年前，吕秀巧和邻居发生口角，被邻居打了。为了报复，吕秀巧又把邻居家的一间房子拆了。双方一直在为医药费和财产损失扯皮。姜霜菊接手案子后，多次上门调解，甚至把拆了的砖瓦搬出来，当着双方的面一块块数。最后，姜霜菊又自掏腰包，补上双方都不肯让步的50元差价，两家人被她的诚意打动，冰释前嫌。
　　像这样因为邻里矛盾、家庭纠纷等闹上法庭的案件，姜霜菊平均一年要经手600多件，她总结出亲情感化、降温处理、换位思考等多种办案方法。能说合的，一遍遍找双方当事人进行调解；实在调解不了的，依法公正判决。
　　在民事法庭工作30年来，姜霜菊经手的案件，80%以调解结案，90%以上是当事人自动履行，做到案结事了。赣榆县法院还专门设立了“姜霜菊调解工作室”，这也是江苏省第一个以法官名字命名的调解室。

[视频]人民日报评论员文章：严守党内政治生活准则
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《严守党内政治生活准则——六论不断巩固扩大教育实践活动成果》。
　　文章指出，有什么样的党内政治生活，就有什么样的干部作风。作风建设的持久，要靠严格的党内政治生活来规制和引导。用好民主集中制、批评和自我批评等重要法宝，党员领导干部就会受到严格的党性锻炼，立身、立业、立言、立德的基石就更加牢固，对思想灰尘和政治微生物就有更强的防范和抵抗力。
　　文章强调，各级党组织都要严格坚持党内政治生活制度，任何一名党员都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级领导干部更应率先垂范。这样，作风建设就有了坚实的组织和制度保障。

[视频]第十届深圳文博会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：为期5天的第十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会今天在深圳会展中心拉开帷幕，本届文博会共有2263个政府组团、企业和机构参展，较上届增加145个，展出面积达10.5万平方米，设有文化产业综合馆、创意设计生活馆、影视动漫游戏馆、非物质文化遗产馆等八类大展馆，有超过三分之一的展台带来了数字化产品，展出的文化产业新业态达70%。举办十年来，文博会交额从首届的356亿元，上升到第九届的1665亿元，前九届交易额累计达到8100亿元。

[视频]全国“最美家庭”揭晓 暨第九届全国五好家庭表彰会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：全国妇联今天在京举行全国“最美家庭”揭晓暨第九届全国五好家庭表彰会。100户“最美家庭”受到表彰，他们中有彰显时代精神的英雄模范人物家庭；有家学渊源的诗书之家；更多的还是于平凡点滴中创造幸福的普通家庭，详细情况请收看今晚播出的焦点访谈。

[视频]快播公司传播淫秽色情信息被查处
　　央视网消息(新闻联播)：今天全国“扫黄打非”办公室通报了深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息一案。
　　经调查证实，快播公司在提供互联网信息服务过程中，存在传播淫秽、色情内容信息的行为，且情节严重，根据《互联网信息服务管理办法》相关规定，广东省通信管理局已经于5月14日向快播公司送达了《行政处罚意见告知书》，拟对快播公司处以吊销增值电信业务经营许可证的行政处罚。同时，快播公司传播淫秽色情信息的行为涉嫌构成犯罪，公安部门已经立案侦查，并抓捕多名犯罪嫌疑人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　各地将开展汛期隐患排查治理
　　国务院安全生产委员会办公室发出紧急通知，要求各地对汛期安全生产工作全面落实，加强汛期值班值守、健全完善部门间应急协调联动机制、完善事故应急预案，一旦发生事故，要能够及时、科学、有效处置。
　　珠海横琴全岛具备封关条件
　　珠海横琴二线通道监管查验设施今天通过国家验收，横琴全岛已具备封关运作的条件，并将在国内率先实行“分线管理”的特殊通关政策，为进一步深化粤港澳的合作奠定坚实的硬件基础。
　　第四届中国自主创新年会举办
　　由经济日报社举办的第四届中国自主创新年会今天在北京举行，本届年会主题为“改革引领转型、创新驱动发展”，发布了“经济日报2013自主创新年度报告”，表彰了“2013十大创新型企业”和“2013十大创新人物”。
　　我国家庭规模小型化趋势明显
　　国家卫生计生委发布的《中国家庭发展报告2014》显示：我国家庭规模已由1990年每户4人缩减到2012年每户3.02人，家庭规模小型化是现代化家庭变迁的重要标志，也是全球性趋势。
　　伊斯兰教中道思想研讨会在新疆召开
　　5月14、15号，中国伊斯兰教协会在乌鲁木齐召开了以“坚守中道、远离极端”为主题的“中道思想”研讨会。中道，即中正之道，是伊斯兰教的重要特征，主要体现为宽容仁爱、和平友善、尊重生命等，宗教极端思想完全背离了伊斯兰教的根本精神。与会人员倡议：用中道思想完美信仰，抵制极端、反对暴力，做一名中正和善的穆斯林。
　　第六届中国文化企业30强发布
　　第六届中国文化企业30强今天在深圳发布。30家企业中，既有文化艺术、广播影视、出版发行等传统产业，也有动漫游戏、网络文化、主题公园等新兴业态;30家企业总净资产首次突破2000亿元，净利润首次突破300亿元。
　　各地警方开展打击经济犯罪宣传活动
　　全国公安机关打击和防范经济犯罪集中宣传日今天在天津、济南、武汉等100多个大中城市展开，南昌、烟台警方销毁了一批假冒伪劣药物、食品等。自去年以来，全国共破获各类经济犯罪案件17万起，挽回经济损失660多亿元。
　　武警部队举行反恐处突保障演练
　　武警部队今天在石家庄举行反恐处突保障演练。演练模拟某化工厂爆炸，部队跨区机动搭建含CT方舱的综合野战医院，开设野战营地展开救援，检验部队处置突发事件的指挥保障能力。

[视频]安倍欲解禁集体自卫权遭各方批评
　　央视网消息(新闻联播)：日本首相安倍晋三的专家委员会今天向安倍提交了解禁集体自卫权的报告，安倍随即举行记者会说明解禁集体自卫权的必要性。安倍此举遭到了日本各界的批评。
　　在发布会上，安倍声称解禁集体自卫权非常必要，并有意渲染日本正处于危险的安保环境，声称现行的日本宪法无法守卫日本。
　　有分析人士指出，通过修改宪法解释解禁集体自卫权，使日本成为能够进行战争的国家，这样一来，日本宪法第九条日本不具有国家交战权的规定就将成为一纸空文，日本和平宪法也将名存实亡，这才是安倍解禁集体自卫权的真正目的。
　　在解禁集体自卫权问题上，联合执政的公明党一贯态度谨慎，认为，在这个问题上给安倍开绿灯将损害公明党声誉。
　　目前，日本有约60个地方议会向国会提交意见书，反对安倍政府推动修宪。日本民间团体组织也发起反对集会。
　　对于安倍企图解禁集体自卫权的做法，中国外交部发言人华春莹在今天的例行记者会上表示，由于历史等原因，日本在军事安全领域的政策动向不仅事关日本国家发展走向，也影响地区安全环境，中方敦促日方切实正视和认真反省历史，尊重地区国家正当合理的安全关切，走和平发展道路。

