[视频]南京大屠杀死难者国家公祭仪式隆重举行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委13日上午在南京隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并发表重要讲话。他强调，自古以来，和平就是人类最持久的夙愿。和平像阳光一样温暖、像雨露一样滋润。有了阳光雨露，万物才能茁壮成长。有了和平稳定，人类才能更好实现自己的梦想。历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。
　　中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持公祭仪式。
　　1937年的12月13日，侵华日军侵入南京，对我同胞实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，人类文明史上留下最黑暗的一页。2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。
　　公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。纪念馆集会广场布置得庄严肃穆。现场国旗下半旗。广场西侧巨大的“灾难墙”，灰黑的底色映衬着“南京大屠杀死难者国家公祭仪式”14个白色大字。一万名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。
　　9时56分，习近平等党和国家领导人步入现场，站立在群众方阵前。18名中国人民解放军三军仪仗兵齐步行进至公祭台两侧，持枪伫立。
　　10时整，公祭仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。嘹亮的歌声响彻云霄。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。公祭现场拉响了防空警报。同一时间，南京全城警报响起，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣。
　　默哀持续一分钟。军乐团奏响低回空灵的《安魂曲》，16名礼兵抬起8个巨大的花圈，缓步走上公祭台，将花圈安放在“灾难墙”前。77名南京市青少年饱含深情地宣读《和平宣言》。
　　随后，习近平同南京大屠杀幸存者代表、85岁的夏淑琴老人和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕。
　　古之以鼎记事，今之铸鼎铭史。这尊高1.65米、重2014公斤的三足圆形铜鼎将永久设立在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场上。“国行公祭，法立典章。铸兹宝鼎，祀我国殇。”160字铭文记叙了南京大屠杀史实和国家公祭日的设立。
　　习近平在讲话中表示，今天，我们在这里隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。
　　习近平指出，日本侵略者制造的南京大屠杀惨案震惊了世界，震惊了一切有良知的人们。第二次世界大战胜利后，远东国际军事法庭和中国审判战犯军事法庭，都对南京大屠杀惨案进行调查并从法律上作出定性和定论，一批手上沾满中国人民鲜血的日本战犯受到了法律和正义的审判与严惩，被永远钉在了历史的耻辱柱上。历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。
　　习近平强调，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。一切罔顾侵略战争历史的态度，一切美化侵略战争性质的言论，不论说了多少遍，不论说得多么冠冕堂皇，都是对人类和平和正义的危害。对这些错误言行，爱好和平与正义的人们必须高度警惕、坚决反对。
　　习近平指出，此时此刻，我们要告慰所有在南京大屠杀惨案中不幸罹难的同胞们，告慰所有在日本侵华战争中不幸死难的同胞们，告慰所有在近代以来中国抗击外来侵略中英勇牺牲的同胞们，告慰所有在为争取民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的伟大斗争中英勇献身的同胞们：今天的中国，已经成为一个具有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了，中国人民正在意气风发地沿着中国特色社会主义道路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中华民族的发展前景无比光明。
　　习近平强调，此时此刻，中国人民也要庄严昭告国际社会：今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。
　　6名社会各界人士代表共同撞响“和平大钟”。随着三响深沉悠远的钟声，3000羽和平鸽振翅飞翔，寓意着对30万死难者的深深追思和圆梦中华的雄心壮志。
　　参加过抗日战争的老战士和老同志代表，中央党政军群有关部门和江苏省、南京市、南京军区负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，港澳台同胞代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡雄的国际友人或其遗属代表，二战中国战区和遭受过日本法西斯侵略的亚洲国家驻华使节代表，南京大屠杀幸存者及遇难同胞亲属代表，江苏省各界群众代表等参加公祭仪式。来自中国、日本、韩国、美国、俄罗斯等国家和地区的200余名中外记者在现场进行采访报道。
　　公祭仪式后，习近平等党和国家领导人和各界代表走进纪念馆展厅，参观《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》。习近平等仔细观看，在南京保卫战、日军在南京的大屠杀、对日本战犯审判、南京大屠杀历史见证、前事不忘后事之师等展区，习近平不时驻足，详细了解有关情况。
　　参观结束时，习近平、张德江在签字簿上签名。随后，习近平等亲切会见了参加仪式的南京大屠杀幸存者代表和遇难者遗属代表。
　　马凯、刘奇葆、许其亮、韩启德一同参加上述活动。

[视频]习近平对全国留学工作会议作出重要指示强调 适应国家发展大势和党和国家工作大局 培养更多优秀人才开创留学工作新局面
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国留学工作会议12日至13日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，对我国留学事业取得的成绩给予充分肯定，对做好新形势下留学工作提出要求，向身在海外的广大中华学子表示诚挚的问候，向在华求学的各国朋友表示热烈的欢迎。
　　习近平指出，留学事业历来与国家和民族的命运紧密相连。新中国成立以来特别是改革开放以来，党和国家高度重视留学事业，制定和实施一系列方针政策，推动我国留学事业取得了令人瞩目的成绩，留学事业为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。在此，我向工作在留学工作战线的同志们，致以诚挚的问候。
　　习近平强调，新形势下，留学工作要适应国家发展大势和党和国家工作大局，统筹谋划出国留学和来华留学，综合运用国际国内两种资源，培养造就更多优秀人才，努力开创留学工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。希望广大留学人员跟上时代潮流，放眼观察世界，坚定理想，刻苦学习，掌握新知，增强本领，更好为祖国和人民贡献自己的智慧和力量。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，通过留学工作培养汇聚人才是国家重要的软实力建设。要以全球视野和改革创新举措积极推动留学工作跃上新台阶，揽四海英才服务国家建设大局。希望广大留学人员面向世界，努力掌握前沿知识和先进技术。有关方面要进一步完善来华留学管理服务，增进各国人民的交流和友谊。要为归国留学人员营造环境、搭建舞台，鼓励他们成为大众创业、万众创新的生力军，让人才红利与改革红利相叠加，助力中国经济提质增效升级。

[视频]全国留学工作会议在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上讲话指出，要准确把握留学工作新形势新要求，坚持教育开放合作不动摇，立足中国，面向世界，加强顶层设计，瞄准战略需求，促进留学事业持续健康发展，为国家现代化建设及与各国合作共赢提供高层次人才支撑。
　　会议围绕国家外交战略发展和教育人才规划，以解决问题为导向，研究了当前留学工作面临的最紧迫、最突出、最薄弱和全局性问题，并对下一步留学工作进行了部署。改革开放36年来出国留学人员300多万，目前留学中国的各国留学生36万人。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协12日下午在京召开双周协商座谈会，就“城镇化进程中传统村落保护”问题提出意见和建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　冯骥才、仇保兴、潘鲁生等全国政协委员和曹昌智、胡彬彬、罗德胤等专家学者在座谈会上发言。
　　委员们认为，传统村落承载着中华民族的历史记忆，是承启传统文化和时代精神的重要桥梁，是不可再生的宝贵资源。目前，传统村落保护的形势仍然很严峻，特别是在推进城镇化的进程中，传统村落保护面临着发展模式单一、保护资金短缺、因无序开发导致自然风貌和环境遭到破坏等诸多矛盾和问题。
　　委员们建议，保护好传统村落要重点处理好两个关系，一是保护古建筑与改善居住环境的关系，二是处理好政府力量和市场力量的关系，对市场介入传统村落保护利用要防止过度商业化经营模式。当前要重点抓好四项工作，一是把传统村落保护清单管理作为抓手，清单管理要明确具体;二是要落实责任主体，县级人民政府对本地区的传统村落保护发展负主要责任;三是要公开，依靠群众监督;四是要制定好文物保护发展规划。只有把发展搞好，保护才能落到实处。委员们建议，要进一步加强对传统村落保护的指导和监管，完善支持政策，开展保护技术研发与示范，开展试点工作，加大传统村落文化的宣传力度，建立社会参与机制。
　　座谈会讨论深入，气氛热烈，委员们和专家学者踊跃建言。俞正声不时插话询问，与大家互动交流。
　　会前，全国政协文史和学习委员会就有关问题组织委员进行了专题调研。
　　住房和城乡建设部部长陈政高介绍了城镇化进程中传统村落保护的有关情况。财政部、国土资源部、文化部有关负责人出席会议并发言。

[视频]人民日报评论员文章——坚持稳中求进工作总基调
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章《坚持稳中求进工作总基调—— 一论贯彻落实中央经济工作会议精神》。
　　文章说，中央经济工作会议提出，坚持稳中求进工作总基调。这是立足我国经济发展新常态，做好明年经济工作的重要指导方针。要坚持以经济建设为中心不动摇，坚持加快推进改革开放不动摇，稳中求进，顺势而为，主动适应新常态，保持经济稳步发展势头。
　　文章指出，稳中求进，稳字当头。“稳”的重点是稳住经济运行。速度稳住了，才能稳定市场预期，提振发展信心，为新常态下的结构调整和改革开放赢得空间。稳中求进，贵在有进。“进”的重点是调整经济结构和深化改革开放。要加快推进经济体制改革和结构调整，积极培育新增长点，确保转变经济发展方式和创新驱动发展取得新成效。坚持稳中求进，关键是把握好“稳”和“进”的平衡，要求我们在保持定力中有效作为，始终不渝推改革，脚踏实地调结构，做到调速不减势、量增质更优。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/13/VIDE1418470016295261.shtml

[视频]国家发展改革委：多举措推改革促升级
　　央视网消息(新闻联播)：国家发展改革委今天表示，明年，将在投资、消费等重点领域多管齐下拓展有效需求，保持经济运行在合理区间。同时，大力推动改革，进一步提升中国经济的质量与效益。
　　投资方面，明年将大幅压缩预算内投资专项，继续向农业水利、中西部铁路、保障性安居工程、重大基础设施、生态建设、民生、老少边穷等领域和地区倾斜。
　　消费方面，明年要推动出台深化收入分配制度改革的配套措施，优化分配格局，增加居民收入。大力实施养老健康家政、信息、节能环保、旅游休闲、住房、文化教育体育等6大领域消费工程，积极推动落实带薪休假制度。
　　改革方面，明年国家发展改革委将继续减少审批事项，全面清理非行政许可审批，强化事中事后监管，加快推进投融资体制改革价格改革，尽快修订政府定价目录，再放开一批价格。

[视频]上海自贸区:金融改革又有新突破
　　央视网消息(新闻联播)：上海自贸试验区金融改革又有新突破。近日，上海自贸区发布第三批金融创新案例，黄金国际板、跨境并购融资等9个金融创新案例入围。
　　日前，在上海自贸区注册的一家投资公司打了一个漂亮仗，他们仅用了23天、16个工作日就完成了对一家在纳斯达克上市的中国互联网游戏公司的跨境并购。
　　资本市场在为自贸区企业提供多样化融资渠道的同时，还能有效拓宽境外资金的投资渠道，上海黄金交易所设立的国际板9月18号正式上线。截至12月8号，国际板累计成交黄金82.6吨，成交金额196.65亿元，“上海金”正在逐步提升金融中心定价权。
　　就在昨天，证监会批准上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易，中国将加入原油国际定价权的竞争。

[视频]南京大屠杀主犯侦讯总结意见书公布
　　央视网消息(新闻联播)：国家档案局网站今天公布了南京大屠杀主犯之一——佐佐木到一的供述和侦讯总结意见书。他的侦讯总结意见书显示，“1937年12月13日，日寇侵占南京时，该犯指挥所辖30旅团，参与南京大惨案，集体屠杀我和平居民10万人以上的严重罪行，至于抢夺、强奸、放火，更是任所欲为。”
　　本次档案还公布了日本战犯太田寿男、东口义一和永富博之的罪行供述，再现日本在南京大屠杀的暴行。

[视频]罕见暴风雨袭击美国西海岸
　　央视网消息(新闻联播)：近两天来，美国西海岸遭遇罕见的暴风雨天气，给美国西部华盛顿、俄勒冈、加利福尼亚三个州带来严重影响，至少3人因暴风雨天气死亡。
　　狂风吹断电线，造成数十万户家庭断电，数百架航班出现延误。强降雨造成洛杉矶河水暴涨，加州多座城市出现内涝，高速公路被淹。强降雨还在山区引发泥石流灾害，加州南部至少10座民居被埋，上百户居民被撤离。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　印尼山体滑坡 8人死亡超百人失踪
　　印度尼西亚官员13号确认，印尼中爪哇省12号发生的山体滑坡事故已造成8人死亡，上百人下落不明。
　　由于连日暴雨，12号晚上当地发生滑坡，105座房屋被埋。警方和救援人员随后展开搜救。目前，当地另外约370名村民已经被转移。
　　空管中心故障 全英机场受影响
　　当地时间12号下午，英国主要空管机构出现技术故障，导致国内多个机场数百架航班延误，大批乘客行程受到影响。位于伦敦的希思罗机场是全球第三大繁忙的国际机场，当天机场运营停止了至少一小时，多个其他国家的机场运行也因此受到牵连。发生故障的空管中心已经于当天晚些时候恢复正常。
　　意大利全国罢工抗议劳动法改革
　　12号，意大利两大工会在全国五十多个城市发起了总罢工，抗议政府对于劳动法的改革。罢工造成多地公交、地铁、火车停运，学校、医院等公共服务都受到了严重影响。
　　意大利目前失业率达到13.2%，修改后的劳动法将放松企业雇佣和解雇员工的种种限制，有利于吸引投资。意大利总理伦齐12号表示，希望各界支持政府进行的改革。

