[视频]中国经济新亮点
　　央视网消息(新闻联播)：俗话说，牵牛要牵牛鼻子，今年是我国棚户区改造任务最重的一年，要达到惠民生稳增长的目的，就必须抓好资金保障这个“牛鼻子”。
　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，七分之一的篇幅在强调一句话：加大金融支持力度。尤其是明确要求各地推进债券创新，研究、支持企业债券、收益债券、债贷组合等形式用于棚改。
　　这样的要求对于吴永宏而言，意味着桌上的这些申报材料有望加快变成投资，注入棚改建设。
　　此外，通知还进一步鼓励商业银行支持棚改项目，这使得北京等地今年纷纷建立省级融资平台，通过打包棚改项目提高资质水平来从银行获取贷款。
　　在此次通知中，还三次对国家开发银行提出了具体要求，进一步发挥开发性金融作用被提到了新的高度。
　　7月底，国家开发银行住宅金融事业部成立，重点支持棚改等相关工程建设。而今年上半年，国家开发银行已发放棚改贷款2396亿元，这个数字，是去年同期的4倍。
　　提速棚改建设，政府抓住了改善人民生活与发展经济的结合点，棚改直接拉动了经济发展。国家信息中心的一份报告就显示，仅因为国家开发银行的参与，2014年棚户区改造投资，就能拉动房地产开发投资增长3个百分点，约拉动全社会固定资产投资增长0.58个百分点，约拉动GDP增长0.29个百分点。

[视频]国务院再次取消和调整一批行政审批项目等事项
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，再次取消和下放45项行政审批事项，取消11项职业资格许可和认定事项，将31项工商登记前置审批事项改为后置审批。
　　本次取消和下放的行政审批事项中，关系投资创业创新就业等经济社会发展的约30项。涉及社会组织、事业单位业务活动的约10项，涉及企业资质的约5项。
　　本次取消的专业技术人员准入类职业资格，涉及国际商务、质量、税务、资产评估、土地登记、矿业权评估、品牌管理等多个专业领域。同时，国务院决定取消各地区自行设置的各类职业资格。
　　本次取消的职业资格涉及领域多、受益面大，有利于降低就业创业门槛、营造良好的人才发展环境，进一步激发市场创业主体的积极性。
　　本次由工商登记前置审批改为后置审批的事项主要集中在生产经营服务领域。这些事项改为后置审批，有利于推进创业投资便利化，释放就业创业创新活力，减轻企业负担，激发市场活力。
　　此外，国务院建议取消和下放7项依据有关法律设立的行政审批项目，把5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。去年国务院提请全国人大常委会修改法律的行政审批项目，有8项全国人大常委会已同意修改相关法律，本次一并公布。

[视频]俞正声致信祝贺“中国西藏发展论坛”在拉萨开幕
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府共同举办的“中国西藏发展论坛”今天上午在西藏自治区首府拉萨开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声致信表示热烈祝贺。
　　俞正声在贺信中说，西藏是中华人民共和国的一个自治区。西藏真正步入现代文明始于新中国成立后，历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要发展阶段，西藏走上了一条符合人类社会发展要求和中国国情的发展道路，一个传统与现代交相辉映的新西藏正呈现在世人面前。如今，西藏各族人民正与全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　俞正声指出，在新的形势下，西藏的发展面临难得的历史机遇。希望与会人士深入探讨促进西藏可持续发展的新路子、新方法，为西藏发展提供更多宝贵的思想和智慧。

[视频]节目预告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：我台综合频道、新闻频道12日19：40左右将并机播出习近平主席访问拉美四国并出席中拉领导人会晤特别节目“新的‘中拉时间’开始了”。新闻频道13日10：00，中文国际频道13日19：14也将播出该特别节目。

[视频]乌兹别克斯坦总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫将于8月19日至20日对中国进行国事访问。

[视频]投融资渠道拓宽 铁路土地可作价入股
　　央视网消息(新闻联播)：国务院办公厅近日发布了《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》，首次以政府文件的形式明确了铁路运输企业可以用土地作价入股等方式投资铁路建设。
　　《意见》中明确，支持铁路运输企业盘活存量资产，科学编制既有铁路站场及周边地区改建规划，综合开发现有土地资源。铁路运输企业依法取得的划拨用地，在使用年限内可依法作价出资(入股)、租赁或在集团公司直属企业、控股公司、参股企业之间转让。
　　意见鼓励新建铁路站场实施综合开发。在新建铁路建设项目时，支持新建铁路站场与土地综合开发项目统一联建，采用市场化方式供应综合开发用地。

[视频]国家调整非居民用存量天然气价格
　　央视网消息(新闻联播)：国家发展改革委发出通知，决定从9月1日起调整非居民用存量天然气门站价格，居民用气门站价格不作调整。
　　这次调整，非居民用存量天然气门站价格每立方米提高0.4元，增量气门站价格不变。其中，化肥用气调价措施暂缓出台，待化肥市场形势出现积极变化时再择机出台。
　　为理顺天然气价格，2013年6月，国家出台了天然气价格调整方案，区分存量气和增量气。存量气是2012年实际使用的天然气数量，增量气是新增加的天然气数量。目前，存量气数量为1120亿立方米，这次调整的是其中的非居民用存量天然气。
　　对于这次调价的影响，国家发改委有关负责人表示，由于居民用气价格不作调整，不会对居民生活和价格总水平产生直接影响。而对于用气的工业企业，成本会有所上升，这有利于促进产业结构调整，加快淘汰部分落后产能。
　　对于出租车行业，气价调整后，车用气价格和油价相比，仍具有明显竞争优势。发改委已要求地方通过调整出租车运价或燃料附加标准的办法，化解气价调整的影响。
　　此外，燃气发电、供热等行业，天然气价格调整后成本会有所增加，对此将采取用气价格优惠或由地方政府给予适当补贴等方式妥善解决。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】牛栏江红石岩堰塞湖泄流槽成功挖通
　　央视网消息(新闻联播)：今天，云南鲁甸堰塞湖抢险取得重大进展，红石岩堰塞湖泄流槽终于挖通，灾区群众的各项安置工作也在不断完善。
　　为扫清大型石块阻碍，便于泄流槽挖掘，红石岩堰塞体在今天上午进行了最后一次爆破。
　　下午五点，一条长753米、深8米、底宽5米的堰塞湖泄流槽终于挖通。按照施工计划，下一步泄流槽还将进行坡体修整，确保水流能够快速通过。从8月7日开始，武警水电部队共出动大型机械设备276台套，进行55次爆破，日夜不停挖掘泄流槽。
　　今天，震区降雨比昨天有所减少，利用雨停的间隙，安置点抓紧完善配套设施。在龙头山镇灰街子社安置点，工作人员把临时电路改装成更加稳定安全的生活电路，还为安置点安装了防雷设备。
　　在龙头山镇龙泉村，灾区第一所板房医院搭建完毕，医院配备有40多名医护人员，可以满足住院50人、接诊量150人的需求，灾区第一所抗震希望小学今天也在鲁甸县龙头山镇中心小学校园内建成。

[视频]解放军四总部向参加鲁甸抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天，解放军四总部给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电，高度赞誉他们为抢救人民群众生命财产发挥了突击队和主力军作用。要求大家认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，以更加顽强的作风、更加科学的态度、更加有力的行动，再接再厉、奋力拼搏，圆满完成抗震救灾各项任务。

[视频]走基层·寻找最美乡村教师
　　央视网消息(新闻联播)：来看今天的走基层寻找最美乡村教师。八年前，周丽娜从老家沈阳跟着自己的维吾尔族丈夫，来到新疆阿图什市上阿图什镇卡依拉克村，成为一名教师，也开始了她与新疆这片土地的不解之缘。
　　刚放暑假，几个已经上初中的孩子，又回到卡依拉克村，看望周丽娜。
　　要不是一口的东北话，我们以为周丽娜是个土生土长的本地人。其实来到新疆，周丽娜是追随爱人。1994年，周丽娜与新疆小伙乃斯如拉•吾买尔在沈阳相识，这个诚实幽默、做生意从不缺斤短两的维族小伙打动了周丽娜。两人1997年结了婚，2006年，丈夫提出想回家乡阿图什，周丽娜没有犹豫就带着女儿跟了过来。
　　在2700多人的卡依拉克村，周丽娜是唯一的汉族人，回来没多久邻居们就主动请她教孩子学普通话。随后卡依拉克小学也向村委会及村教育办公室申请，特批周丽娜为临时教师。
　　卡依拉克小学全都是维吾尔族孩子，周丽娜一个人要面对一年级40几个孩子，起初沟通不顺畅，她就有些应付不了。慢慢，周丽娜发现了一个好办法，就是让这些维吾尔族孩子先给她当老师。
　　这几年，周丽娜教过的学生中有13名都考上了新疆区内初中班，她辅导的学生还多次在自治区级和地州级各类比赛中获奖。

[视频]整改进行时
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育活动中，甘肃省临夏回族自治州和政县，从低保补助发放不公平等影响党群干群关系的事情入手进行整改，赢得了群众信任。
　　和政县新庄乡的蒲学辉，两年前因家境贫困开始享受低保待遇。这两年，蒲学辉靠种植中药材，经济壮况越来越好。上个月，蒲学辉还购买了一辆小轿车，因此，按照和政县的规定，工作人员在低保入户核查中，决定对蒲学辉家取消低保待遇。
　　在整改中和政县民政局发现，县里城乡低保存在6类违规操作的问题。乡村干部说了算的“随意保”、打招呼批条子的“关系保”、离职村干部的“待遇保”、私下变更保障对象的“暗箱保”、优亲厚友的“人情保”和收取好处费的“金钱保”等。导致不少困难家庭享受不到低保，违规享受低保的却大有人在。
　　针对一些地方落实惠民政策缩水走样、群众意见较大等问题，和政县从干部自身抓起，加大对低保对象的核查频率，共清理出不符合条件的低保对象886户1723人。并建立起对低保经办人员和基层干部的长效监督机制，把入户核查落实落细，确保低保对象及时公平地“有进有出”。

[视频]江苏：以“三个融入”举措推进诚信建设
　　央视网消息(新闻联播)：江苏省，把诚信建设融入到了日常的工作生活中，形成了制度约束、信用监督和诚实守信的社会环境。
　　江苏省新出台的《机动车驾驶人文明交通信用管理办法(试行)》，首次提出要建立个人文明交通信用档案，不论是找工作、报考公务员、还是银行贷款、评选先进，都要看看交通信用如何。
　　用制度来约束失信行为，江苏不仅把诚信理念融入到了政策法规的制定中。还把信用记录融入到政府的日常工作中。
　　同时江苏借助公共信用服务查询平台，对存在严重失信行为的申报单位实行“一票否决”，去年就取消了十家单位评选省级文明单位的资格。并且，还建立了诚信“红黑榜”发布制度。

[视频]《改革热点面对面》举办网上座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：通俗理论读物《改革热点面对面》今年7月出版，今天上午，环保部、中央政法委、国家卫生计生委、人力资源和社会保障部以及中央党校的有关负责人和专家学者做客人民网“强国论坛”，围绕书中涉及的“生态文明制度建设”、“司法体制改革”、“计划生育政策调整”、“养老保险制度改革”、“反腐败机制体制创新”等话题进行了解读和阐释，并回答了网友提问。人民网“强国论坛”对网上访谈进行了全程视频直播，并利用人民网微博、微信与网友互动。

[视频]南京青奥村今天正式开村
　　央视网消息(新闻联播)：距离南京青奥会开幕还有4天，青奥村今天上午正式开村。
　　开村仪式上举行了升国际奥委会会旗仪式。青奥村位于南京河西新城滨江沿岸，占地约14万平方米，总建筑面积约50万平方米，包括6组居住楼和4幢配套建筑，全村分为运行区、居住区、青奥村广场等三大功能区。为“村民们”提供1274套住房，可同时容纳2800人用餐。青奥会期间70%的文化教育活动将在村内举行，其中包括开幕式前夜的“我们来欢聚”欢迎晚会；“与冠军对话”、“音乐减压”、“营养烹饪”和“自拍电影”等互动体验。截至昨天已经有74个代表团的405名运动员和12名国际奥委会官员入住青奥村，预计今天全天还将有2300多名运动员入住。从12号正式开村，青奥村将一直运营到30号正式闭村。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　财政部下拨20亿扶持战略新兴产业
　　财政部近日下达专项资金20亿元，通过与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立了49支创业投资基金，扶持战略性新兴产业发展。
　　中央财政下拨博物馆等专项资金
　　中央财政日前下达专项资金近50亿元，支持地方博物馆、纪念馆、美术馆、乡镇文化站等面向社会免费开放，并提供基本公共文化服务。
　　鲁迅文学奖揭晓 34部作品获奖
　　第六届鲁迅文学奖评选结果在京揭晓，共有34部作品获得中篇小说、短篇小说、报告文学等7大类奖。本次评奖首次实行评委实名制投票，投票情况在中国作家网公布。
　　“光彩事业南疆行”在喀什举行
　　由中共中央统战部、全国工商联等举办的“光彩事业南疆行”今天在新疆喀什举行。活动邀请全国民营企业家到南疆进行产业援疆和扶贫捐赠。截止目前，“南疆行”活动已签约项目266个，投资金额1700多亿元。
　　经典伴我成长阅读欣赏征文活动启动
　　央视网启动“经典伴我成长——百种图书影视片阅读欣赏征文活动”，推出百种优秀图书阅读平台和百部优秀影视片影像展播平台，并开展“读后感与观后感”有奖主题征文，广大青少年可登陆网站【字版kejiao.cntv.cn和dianshiju.cntv.cn】投稿。
　　青海藏毯会签约1.22亿美元
　　中国(青海)藏毯国际展览会暨丝绸之路地毯展交会昨天结束，合同订单和意向签约额达1. 22亿美元，比上届增长20%。
　　仁川亚运会圣火在威海传递
　　第十七届亚运会将于9月在韩国仁川举行。今天下午，仁川亚运会火炬在威海传递。威海也是此次亚运会火炬传递的唯一中国城市。
　　全球唯一存活大熊猫三胞胎亮相
　　近日，在广州长隆野生动物世界，熊猫妈妈“菊笑”成功产下三胞胎，熊猫妈妈和宝宝情况稳定。15天大的三胞胎也是目前全球唯一存活的大熊猫三胞胎。研究表明，大熊猫产下三胞胎只有1%的几率，存活率也极其低。

[视频]抗击埃博拉 中国驰援西非三国
　　央视网消息(新闻联播)：搭载中国政府紧急人道主义援助物资的飞机，11号抵达几内亚、塞拉利昂和利比里亚三国，用于帮助当地抗击埃博拉疫情。中国派出的公共卫生专家组也将陆续抵达三国。
　　这批价值3000万元的物资是近期中国政府专门向有关西非国家提供的第二批应对埃博拉疫情的紧急援助，主要包括医用防护服、消毒药剂、测温仪、药品等抗击疫情所急需的物资。物资抵达后，中国驻几内亚、利比里亚、塞拉利昂使馆工作人员和三国的政府官员到机场进行交接。当地官员对于中方给予的无私帮助表示感谢。
　　同一天，中国政府支援几内亚的公共卫生专家组一行三人抵达几内亚首都科纳克里。支援利比里亚和塞拉利昂的专家组也将在随后抵达。
　　据了解，这是中国首次以公共卫生专家组的形式进行对外援助，每个专家组都由一名流行病学专家和两名消杀防护专家组成，专家们将协助使馆对援助物资进行分配，培训当地专业人员正确使用援助物资，并对医疗队进行专业培训。
　　早在1963年，中国政府就向阿尔及利亚派出了由24名医疗专家组成的第一支援外医疗队，之后中国援非医疗队规模逐渐扩大。截至2013年，中国先后向非洲50多个国家和地区派遣了约2万人次援外医疗人员，救治了数以亿计的非洲患者，并为非洲培训了数以万计的医疗技术人员。在援外医疗队51年的历程中，50位优秀医疗队员因战乱、意外和疾病献出了宝贵的生命，大部分安葬在国外。
　　迄今为止，在非洲的43个国家和地区，仍有中国医疗队在工作。截至2013年8月，中国援非医疗队有962人次获得受援国颁发的总统勋章或骑士勋章，中国援非医疗队被誉为“白衣使者”、“南南合作的典范”和“最受欢迎的人”。
　　世界卫生组织11号发布的数据显示，截至8月9号几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚四国确认因感染埃博拉病毒死亡的人数为660人，另有353人可能因埃博拉疫情死亡，此外四国确诊和疑似感染病例超过1800例。
　　为防疫情扩散，非洲多国继续采访防范措施，科特迪瓦政府11号宣布，即日起科特迪瓦航空公司暂停飞往埃博拉疫区国家的航班，禁止来自疫区国家的航班搭载埃博拉患者进入科特迪瓦。科特迪瓦还将在机场对旅客进行体温检查。
　　同一天，津巴布韦卫生和儿童福利部长帕里雷尼亚图瓦表示，为严防埃博拉病毒入境，津卫生部已与机场方面展开合作，对来自疫区的入境人员进行为期21天的跟踪筛查。
　　在布基纳法索首都瓦加杜古机场，当地有关部门也开始加强对旅客的健康检查，预防埃博拉病毒感染者入境。
 

[视频]伊拉克总统指派阿巴迪出任总理
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克总统马苏姆11号指派国民议会什叶派党团联盟“全国联盟”提名的总理候选人阿巴迪出任总理并负责组阁，对此，伊拉克现任总理马利基及其政治盟友表示，拒绝承认马苏姆的这一任命。
　　11号，马苏姆在一个简短的仪式上签署了任命书并交给阿巴迪。马苏姆说，希望阿巴迪能够成功组建一个具有广泛基础的新政府。阿巴迪承诺将在宪法规定的一个月内尽力完成组阁工作。
　　伊拉克现任总理马利基及其政治盟友11号发表声明，拒绝承认马苏姆指派的新总理人选阿巴迪，并指责美国支持马苏姆对阿巴迪的任命是站在违宪者的一边。
　　当天，美国总统奥巴马表态支持阿巴迪担任伊拉克总理，并呼吁阿巴迪尽快组成具有包容性的新政府。
　　而马利基政权是2003年美军入侵伊拉克推翻萨达姆后一首扶持上来的。对于美国放弃长期盟友马利基，转而支持阿巴迪的原因，有分析人士称，马利基与什叶派大国伊朗走得过近，与库尔德自治区矛盾重重都让美国对马利基产生不满。同时，从以子虚乌有的理由发动伊拉克战争，到伊拉克持续动荡，再到宗教极端势力卷土重来，美国的伊拉克政策频频被打脸。有美国媒体评论说，美国不愿承认自己需要为伊拉克的现状负责，因此希望找到一个合适的“替罪羊”。
　　不过，马利基目前仍是伊拉克总理，而且拥有调动武装部队的权力，因此还不能完全排除马利基采取强硬手段寻求连任的可能性。一旦他走出这一步，伊拉克局势将可能因此急剧恶化。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美澳签军力部署协议 扩大美军事存在
　　澳大利亚与美国今天在悉尼签署了一项军力部署协议，根据协议，到2017年，美国将向澳大利亚达尔文市派驻约2500名海军陆战队队员，并在25年内在澳扩大军事存在。这被认为是美国亚太再平衡战略的一部分。对此澳大利亚国内有呼声认为，澳大利亚应以本国利益为重，不再把自己绑在美国的战车上。
　　乌克兰就俄提供人道援助开列条件
　　乌克兰外交部11号说，乌方已向俄罗斯通报了俄向乌东南部地区派出人道主义车队的必要条件，这些条件包括：只能通过联合国和红十字国际委员会渠道运送；只能走乌克兰控制的边境口岸等。俄罗斯此前表示准备向乌东南部地区提供援助，而乌方11号的表态被认为是阻止俄罗斯援助物资进入乌克兰东南部。
　　土宣布埃尔多安在总统选举中获胜
　　土耳其最高选举委员会11号宣布，根据最新统计结果，现任总理、执政党正义与发展党主席埃尔多安在10号举行的首次总统直选中获得51.79%的选票，超过半数，将成为土耳其第12届总统。

