[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　意见指出：
　　消除贫困，改善民生。实现共同富裕，是社会主义的本质要求。改革开放以来，我国扶贫开发工作取得举世瞩目的成就，走出了一条中国特色扶贫开发道路。但是，贫困地区发展滞后问题没有根本改变，贫困人口生产生活仍然十分困难。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村特别是在贫困地区。实现《中国农村扶贫开发纲要(2011-2020年)》提出的奋斗目标，必须深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实习近平总书记等中央领导同志关于扶贫开发工作的一系列重要指示，进一步增强责任感和紧迫感，切实将扶贫开发工作摆到更加重要、更为突出的位置，以改革创新为动力，着力消除体制机制障碍，增强内生动力和发展活力，加大扶持力度，集中力量解决突出问题，加快贫困群众脱贫致富、贫困地区全面建成小康社会步伐。
　　一、深化改革，创新扶贫开发工作机制
　　当前和今后一个时期，扶贫开发工作要进一步解放思想，开拓思路，深化改革，创新机制，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，更加广泛、更为有效地动员社会力量，构建政府、市场、社会协同推进的大扶贫开发格局，在全国范围内整合配置扶贫开发资源，形成扶贫开发合力。
　　(一)改进贫困县考核机制。
　　(二)建立精准扶贫工作机制。　
　　(三)健全干部驻村帮扶机制。
　　(四)改革财政专项扶贫资金管理机制。
　　(五)完善金融服务机制。
　　(六)创新社会参与机制。
　　二、注重实效，扎实解决突出问题
　　针对制约贫困地区发展的瓶颈，以集中连片特殊困难地区为主战场，因地制宜，分类指导，突出重点，注重实效，继续做好整村推进、易地扶贫搬迁、以工代赈、就业促进、生态建设等工作，进一步整合力量、明确责任、明确目标，组织实施扶贫开发10项重点工作，全面带动和推进各项扶贫开发工作。
　　(一)村级道路畅通工作。
　　(二)饮水安全工作。
　　(三)农村电力保障工作。
　　(四)危房改造工作。
　　(五)特色产业增收工作。
　　(六)乡村旅游扶贫工作。
　　(七)教育扶贫工作。
　　(八)卫生和计划生育工作。
　　(九)文化建设工作。
　　(十)贫困村信息化工作。
　　三、加强领导，确保各项措施落到实处
　　各级党委和政府、各有关部门要深刻认识扶贫开发的重大意义，更加重视扶贫开发工作，践行党的群众路线，转变作风，扎实工作，切实帮助贫困地区改变面貌，帮助贫困群众脱贫致富。
　　(一)明确工作职责。
　　(二)完善管理体制。
　　(三)加强基层组织。
　　(四)强化队伍建设。
　　(五)营造良好环境。
　　本意见所确定的牵头单位和各省(自治区、直辖市)要制定具体实施方案，认真组织实施，把各项工作落到实处，并于每年10月底前将贯彻落实情况报送国务院扶贫开发领导小组，汇总后报告党中央、国务院。
 

[视频]刘云山看望著名科技专家
　　央视网消息（新闻联播）：春节前夕，中共中央政治局常委刘云山代表习近平总书记和党中央，看望国家最高科技奖获得者谢家麟、郑哲敏、王小谟，向他们致以良好祝愿，向科技工作者致以新春祝福。
　　25日上午，刘云山首先来到谢家麟家中，看望这位我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人。刘云山悉心询问谢家麟身体和生活情况，对他半个多世纪前冲破阻力回国参加新中国建设表示敬佩。谢家麟对党和国家重视科技工作深有感触，建议进一步重视原创性研究。刘云山说，科技发展要坚持走自主创新之路，科技专家要敢于走别人没有走过的路。
　　随后，刘云山来到郑哲敏家中，郑哲敏深情回忆他的导师钱学森严谨治学、为国奉献的事迹，并就弘扬良好治学精神、完善科研项目机制等提出建议。刘云山赞扬郑哲敏几十年来取得丰硕科研成果，详细询问科研人才队伍建设等情况，强调科技事业需要老一辈科学家的引领，需要年轻一代的奋斗。
　　在看望王小谟时，刘云山对他为我国科技事业作出的贡献给以肯定。当王小谟谈到要注意加强基础研究、注重科技发展顶层设计时，刘云山表示赞同，强调实施创新驱动发展战略，要大力弘扬科学精神和科学家的精神，坚持按科技规律办事，以好的体制机制吸引优秀人才，为科技工作者创新创造提供良好条件。
　　在看望专家过程中，刘云山指出，推进事业发展、增强综合国力，一靠改革，二靠科技。以习近平同志为总书记的党中央高度重视科技事业发展，采取一系列重大举措推动科技创新。要深入落实党的十八届三中全会部署，深化科技体制改革，增强科技创新活力，加快形成具有国际竞争力的人才优势，使“中国制造”、“中国智造”的科技成果竞相涌现。
　　谢家麟、郑哲敏、王小谟对习近平总书记和党中央的关心关怀深表感谢，表示要继续努力，为建设创新型国家再做贡献。
　　中共中央政治局委员赵乐际陪同看望。
 

[视频]让我们共同的世界更加美好——以习近平同志为总书记的党中央开创外交新局述评
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：新华社今天播发长篇述评《让我们共同的世界更加美好--以习近平同志为总书记的党中央开创外交新局述评》。
　　述评指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央准确把握世界格局演变和发展大势，坚定不移走和平发展道路，在保持外交大政方针延续性和稳定性的基础上，提出一系列外交新理念、新倡议、新主张，为不同国家间如何相处这个宏大命题给出中国答案。
　　述评指出，中国在努力把自己事情办好的同时，积极参与全球治理，为应对全球性挑战和解决国际热点问题贡献智慧与力量，展现了一个负责任大国的责任担当和大气从容、待人以诚的风采魅力，谱写出中国梦同世界各国梦想交织共鸣的恢弘篇章。
　　述评以详实的材料、生动的事实描述了这一年多来在党中央领导下我国外交取得的新成绩新进展。
 

[视频]中组部：加强选人用人监督 严明组织人事纪律
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：近日，中共中央组织部印发《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》，要求严明组织纪律，严格选人用人监督，大力营造风清气正的用人环境，保证新修订的《干部任用条例》不折不扣地执行。
　　《意见》要求，严格把好人选廉政关，坚决防止“带病提拔”。加强监督检查，对违反组织人事纪律的实行“零容忍”，严厉惩治跑官要官、拉票贿选、买官卖官、违规用人、说情打招呼等不正之风，发现一起、查处一起。建立倒查机制，强化责任追究，不仅查处当事人、而且追究责任人。认真受理群众举报，加大违规用人案件通报曝光力度。
 

[视频]【新春走基层·回家的礼物】金仁秀：我欠父母一张画
　　央视网消息（新闻联播）：无论多远，都要回家过年；甭管轻重，总有一份心意。要说现在，好东西到处买得着，犯不着肩扛手提、大老远往家里倒腾，可恰恰就是这远道而来的不易、这精挑细选的费神、这没法用钱来算的暖意，才配得上咱中国人千年传承的礼数，对得起牵肠挂肚的思念。【新春走基层】今天开始再度推出系列报道“回家的礼物”，先来认识在福建厦门学画画的金仁秀，他早早就买好了动车票要回浙江苍南老家，但是答应带给父母的礼物，他却没能带回去。
　　在厦门前往上海的动车候车区，我们一眼就看到了这位拿着一卷画的小伙子。
　　21岁的金仁秀去年4月第一次离开父母，来到厦门很有名的海沧油画村里当学徒，临摹风景画。这里有6000多名想当画师和已成为画师的人。从没专业学过美术的仁秀，这次回浙江苍南老家过年，除了给父母带了厦门的特产点心，还有就是这卷他还没完成的油画。
　　不过，仁秀告诉我们，他要带回家的这幅画，并不是他送给父母的礼物。他原本要带给父母的，是他画好的一幅风景画，他想着把画挂在家里，让父母天天都能看到。
　　仁秀说，那是一幅很大很美的风景油画，铺开的话家里可能会挂不下。
　　仁秀从小就有画画的梦想，为了支持儿子，母亲一边照料卧病在床的丈夫，一边打零工给儿子寄钱买颜料画布。一年的刻苦学艺，仁秀进步不小，临近返乡前，准备带给父母的油画终于完成了。
　　原来，仁秀这幅准备带给父母的礼物，被一位老板看上了，出价1800元要买下来。画能卖钱了，是仁秀做梦都想的事情，况且1800块，是母亲打零工一个月的收入，也足够仁秀在厦门生活一整月，卖还是不卖？仁秀很纠结。
　　仁秀咬咬牙还是把这幅准备了一个多月的礼物卖掉了，卖之前，他把这幅倾注了爱意的礼物拍成了照片。
　　觉得亏欠父母的仁秀告诉我们，明年他一定会给父母补上这份回家的礼物。
　　带着愧疚和思念，仁秀登上了返乡的列车。仁秀的家在距离厦门500多公里的华阳楼下村，红砖搭建的平房里，一幅油画挂在屋子正中的墙上，显得有些突兀。仁秀说，这是他2年前的作品，他从小到大的每一张画，母亲都小心地珍藏着。
　　这次为了让仁秀在家里也能画画，父母特地跟亲戚借了隔壁空置的储藏间，搭成临时画室，仁秀画画的时候，父母就静静地站在一旁看着。
　　为二老准备了很久的礼物，临了还是没能带回去，但金仁秀其实已经给父母带回了两份礼物：一份是良苦孝心，这是中国文化里的无价之宝，是我们中国人最看重的品质；另一份是为梦想打拼的闯劲儿，这是当代中国的活力所在。这两份礼物，我们很多人都揣着。亲人幸福，奋斗才有意义；家园和美，成功才算圆满；老百姓梦想能够开花结果，国家富强的根基才算牢固。年年岁岁有春节，回家的礼物各不同，但我们这份家国情，从来都没变。
 

[视频]我国医疗科技创新提升基层服务水平
　　央视网消息（新闻联播）：随着“创新医疗器械产品应用示范工程”的逐步实施，我国医疗器械领域从依赖进口到自主研发，服务覆盖了基层地区的近一亿人群。
　　十几天前，海南省澄迈县患者陈位德突发颅内出血，病情危重。而通过远程医疗系统，远在北京的专家不用到现场，就能为他提供最佳的诊断建议。
　　这套远程医疗系统就是我国自主研发的，目前已经在中日友好医院、天坛医院等十几家大型专家会诊中心和基层近1000多家医院应用。
　　目前，在我国医疗器械重点科技专项的扶持下。截止目前，我国基层医疗机构试点示范应用了10万余台(套、件)数字化、智能化、网络化的价值近3.8亿的创新医疗器械产品，服务覆盖人群达到9600万。X线机、超声、生化等基层新“三大件”全线技术升级，彩超、CT等高端产品成功实现国产化，　为我国的医疗改革的顺利推进提供了装备保障。
 

[视频]保险业扭转下滑势头 实现快速增长
　　央视网消息（新闻联播）：2013年，随着保险费率市场化等改革措施的逐步推进，实现了快速稳步增长。
　　统计数据显示，2013年保险业实现保费收入1.72万亿元，同比增长11.2%，比上年提高3.2个百分点，扭转了业务增速连续下滑的势头。
　　与此同时，保险行业对国计民生的支持作用日益强化。2013年农业保险赔款208.61亿元，同比增长46.7%，保险受益农户3177.04万户次，同比增长18.95%。
　　2013年，在保险业实现扭转连续增速下滑势头的同时，保险资金的投资收益也创下了近4年来的最好水平。2013年，全行业实现投资收益3658.3亿元，收益率5.04%，比上年提高1.65个百分点。
 

[视频]海底300米饱和潜水作业潜水员出舱 我国深潜水能力步入国际先进行列
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午，成功完成我国首次海底300米饱和潜水作业的6名潜水员正式出舱。
　　这6名潜水员于1月9日进入深潜号饱和潜水母船上的饱和潜水系统，开始加压。　
　　1月11日，饱和潜水系统内达到水下300米压力。
　　1月12号，6名潜水员在我国南海海域先后海底出潜，巡潜深度达313.5米。
　　1月14日，开始减压，为了防止减压病，减压共进行了12天。
　　饱和潜水是目前世界上唯一一种可以使潜水员直接暴露于高压环境的潜水方式，在海底施工与作业、突发事故救捞、海洋军事等领域有重要应用。
 

[视频]湖北：千湖之省 出台最严“水法”
　　央视网消息（新闻联播）：1月22号，“千湖之省”的湖北，人代会表决通过了《湖北省水污染防治条例》，力图通过“加重处罚”来遏制水资源的日益恶化。
　　比如，此前类似违规处罚单笔最高罚款额只有50万元，而今后可以每天罚款50万，直至整改到位。
　　据统计，破坏和污染，致使湖北省的湖泊容量从上世纪50年代的131亿立方米缩减为现在的57亿立方米。河流的污染更是触目惊心。从1999年至今，湖北省已先后出台和实施了三部保护水资源的地方性法规，但都没能遏制住湖北水污染加剧的趋势。
　　此次《条例》首次明确了实行水污染防治政府行政首长目标责任制和水环境损害责任终身追究制。
 

[视频]山西：打造固废综合利用产业链
　　央视网消息（新闻联播）：煤矸石、粉煤灰等工业固体废弃物，随着山西资源化战略的逐步推进，正在变成越来越多的“真金白银”。
　　朔州的这家新技术公司凭借22项粉煤灰加工专利，一吨粉煤灰的附加值也从建筑用砖的60元提升到装饰地板的800元、再到碳金门窗的20000元。在朔州市粉煤灰综合利用园区内，类似的企业有15家。
　　而新技术也在推动着煤矸石变废为宝的步伐，在同煤国电王坪发电公司的生产车间，由煤矸石和中煤配成的低热值燃料，通过电厂的特种锅炉转化成了电力，两台20万千瓦的机组一年就能消耗煤矸石100多万吨。
　　预计到十二五末，山西全省工业固体废弃物综合利用率将达到65%。
 

[视频]山东：简政放权 打造营商软环境
　　央视网消息（新闻联播）：山东省半年取消下放230项审批项目，在简政放权基础上，有效监管，打造营商软环境。
　　从去年9月开始，禹城市启用同原单位公章同等规格的“二号公章”，供行政审批和办事办证专用。“二号公章”进驻服务大厅不到半年，禹城市办理审批事项就达23000多件，比去年同期增长51%。
　　一系列向政府自身权力“开刀”的放权改革，让后续监管提到议事日程。东营市河口区在全国率先建起机关效能110快速调处系统，向社会公布尾号为“110”的效能投诉电话，24小时受理，纪检、监察部门全程监控。
　　去年六月，山东省出台了为企业发展松绑的“30”条意见，2013年，全省注册企业同比增长近四成。
 

[视频]春运乱涨价票务代理企业被查处
　　央视网消息（新闻联播）：针对部分民航、铁路客票代理企业趁春运客票紧张，乱涨价、乱收费问题，国家发展改革委价监局迅速进行了查处。
　　检查发现，部分地方民航、铁路客票销售代理代购企业存在超过政府指导价加价、价外加收费用变相涨价，以及强制搭售并收费等行为，严重违反了国家有关交通运输客票价格政策规定，扰乱了市场价格秩序，损害了消费者利益。
 

[视频]广铁信息化服务助旅客便捷出行
　　央视网消息（新闻联播）：今天广铁集团发送旅客112万人次，创下春运以来单日最高纪录。广铁集团运用微信等信息化服务手段，让旅客出行更加便捷。
　　深圳市南山区的彭先生因病行动不便，今年家人通过广铁集团的微信服务平台，为彭先生预约了重点旅客服务。一到车站，工作人员就为他准备好了轮椅，并安排到重点旅客候车室，还有专人送上车。
　　除了重点旅客订制服务，广铁集团的微信平台还与广州、深圳各大车站发布的乘车信息相通，旅客不用到车站就能知道具体的候车地点和检票口，包括列车的正晚点信息情况，以方便旅客合理安排行程。
　　今年春运，广铁集团还在广东、湖南设立了4301个售、取票点，覆盖了的所有乡镇，有700多万名旅客通过这种方式拿到了车票。
 

[视频]李娜夺得澳网女单冠军
　　央视网消息（新闻联播）：在刚刚结束的2014年澳大利亚网球公开赛女单决赛中，中国金花李娜以2比0的大比分击败本次比赛的黑马，24岁的斯洛伐克选手齐布尔科娃，首次捧起澳网冠军奖杯，也成为了澳网史上首位夺冠的亚洲选手。
　　在今天的比赛中，李娜逐渐克服了开局时的紧张与失误过多，在抢七拿下首盘后逐渐进入状态，完全占据主动，第二盘6比0横扫对手结束比赛。
　　这是李娜继2011年法网夺冠后，收入囊中的第2个大满贯冠军。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　嫦娥三号进入第二次月夜休眠
　　今天(25日)凌晨，嫦娥三号月球车进入落月后第二次月夜休眠。在此前，着陆器和月球车开展了多项科学探测工作，获得了大量探测数据。此次休眠前，受复杂月面环境的影响，月球车的机构控制出现异常，有关方面正在组织专家进行排查。
　　我军寒区部队新型装备形成战斗力
　　全部列装我军新型装甲装备的沈阳军区某轻型机械化步兵旅，发挥新型装备在寒区指挥通联、协同作战、快速机动的优势，有效解决了地面部队严寒条件下作战训练的瓶颈问题，不到一年就形成了整体战斗力。
　　公安部开展打击窃听窃照专项行动
　　近日，公安部组织指挥广东、北京、河北等14地警方，联手展开打击非法生产、销售窃听窃照器材专项行动。一举摧毁生产窝点13处，打掉制销犯罪团伙67个，收缴窃听窃照器材1.5万多套。
 

[视频]王毅：安倍错误比喻中日关系
　　央视网消息（新闻联播）：针对日本首相安倍晋三把中日关系比作一战前最终走向战争的英德关系，中国外交部长王毅24号在达沃斯用详细的史实揭露了日本右翼的真面目。
　　王毅表示，如果日本领导人想谈历史，那就要来看看历史事实。
　　王毅说，日本领导人应认真反思自己的言行，倾听国际社会的批评。
　　安倍将中日关系比做一战前英德关系的言论遭到强烈质疑，为挽回形象，日本政府24号出面狡辩说，“安倍的真正意思在于避免日中间的武力冲突”。日本官房长官菅义伟24号也在记者会上表示，已指示外务省通过外交渠道解释安倍所谓的真实意思。
 

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息（新闻联播）：乌克兰总统亚努科维奇24号表示，将对政府进行改组。不过，示威活动仍在继续蔓延，反对派领导人要求亚努科维奇必须下台。
　　亚努科维奇表示，将对现任政府进行改组，组建更专业的政府。他还同意特赦最近几天骚乱中被捕的示威者。分析人士认为，亚努科维奇的一系列表态，是在对反对派做出让步。
　　不过，乌克兰反对党之一--打击党的领导人克利奇科24号仍然表示，除非亚努科维奇下台，否则反对派不会停止示威活动。
　　除首都基辅外，示威活动在乌克兰西部和中部迅速蔓延。全国至少12个州的政府大楼遭到示威者围堵和冲击。截止当地时间24号晚，包括利沃夫，卢茨克等乌克兰西部六个州的政府大楼已经被反政府示威者占领。
　　自去年11月乌克兰暂停加入欧盟的进程之后，抗议者一直在多地举行抗议活动。本月19号，抗议者逐渐与执法部门展开暴力对抗。
 

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　朝鲜提出春节后举行离散家属会面
　　朝中社24号报道说，朝鲜红十字会中央委员会当天向韩国红十字会发去传真，提议等春节过后天气回暖之时，选择合适的时间在金刚山举行离散家属团聚活动。
　　韩国统一部当天对朝鲜的提议表示欢迎。
　　本月6号，韩国曾向朝鲜提议在春节期间举行离散家属团聚活动。朝鲜以天气寒冷，时间仓促为由拒绝了提议。
　　埃及发生多起针对安全部门袭击
　　25号，埃及穆巴拉克政权被推翻满三年，埃及局势再度紧张。24号、25号两天，埃及首都开罗及周边地区接连发生针对安全部门的爆炸袭击事件，造成至少6人死亡、近百人受伤。当天埃及各地还再次爆发游行示威。
 

