[视频]习近平和约翰·基共同出席中国——新西兰市长论坛启动仪式


[视频]习近平会见新西兰工党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平21日在奥克兰会见新西兰工党领袖利特尔。
　　习近平指出，工党是新西兰政坛重要力量，更是中新关系的开拓者。工党执政时期，中新关系取得两大里程碑式的成就，一是两国1972年建立外交关系，二是双方2008年签署自由贸易协定。我们不会忘记工党为推动两国关系发展作出的重要贡献。新形势下，两国建立了全面战略伙伴关系。希望工党继续发扬创先精神，为中新关系发展作出新贡献。中国共产党愿继续同工党加强党际交流。
　　利特尔表示，工党一直高度重视发展对华关系，支持建立两国全面战略伙伴关系，将继续积极致力于促进两国交往、理解与合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平出席新西兰各界举行的欢迎招待会
　　央视网消息(新闻联播)：新西兰各界21日在奥克兰举行盛大招待会，欢迎中国国家主席习近平对新西兰进行国事访问。
　　习近平和夫人彭丽媛抵达时，新西兰总理约翰·基夫妇迎接，毛利族代表以传统方式欢迎。在毛利族勇士和中国舞龙引领下，习近平和彭丽媛步入大厅，全场起立鼓掌。毛利族青年用歌声表达喜悦和友谊。
　　习近平在招待会上发表讲话，向关心和支持中新关系发展的新西兰各界人士致以问候和祝愿。习近平指出，中国和新西兰虽然相距遥远，但友好交往源远流长。早在19世纪中叶，第一批中国移民就飘洋过海来到新西兰，同当地人民携手开创美好生活。新西兰友人路易·艾黎先生1927年远赴中国，将毕生献给了中国民族独立和国家建设事业。建交42年来，中新携手合作、互谅互信、开拓进取、敢为人先，共同创造了中国同发达国家关系上多个“第一”。新西兰在发达国家中第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判、第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定。我这次访问期间，新西兰又成为第一个同中国签署政府间电视合拍协议的国家。
　　习近平强调，抚今追昔，中新关系发展经验告诉我们，在国与国关系中，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，“投我以木瓜，报之以琼琚”，就可以做到世代友好、互利共赢。中新关系正处在承前启后、继往开来的重要时刻。双方要登高望远，紧密联接发展战略，构建中新利益共同体;与时俱进，推进务实合作;互学互鉴，巩固人民友好;同舟共济，共建和谐地区和繁荣世界。
　　习近平指出，当前，中国人民正在为“两个一百年”奋斗目标而努力。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢开放战略。中国越发展，对世界和平与发展就越有利，将给中新合作提供更广阔空间。奥克兰被誉为“风帆之都”。“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好未来。
　　约翰·基代表新西兰政府和人民欢迎习近平。他表示，中国是新西兰最重要合作伙伴之一，建交42年来，两国交往合作日益密切，成果显著。习近平主席是新西兰人民的老朋友，习近平主席的访问推动新中关系迈上新台阶，开辟了两国合作新前景。毛利人说，世上什么最重要?是人民。新方希望同中方面向未来，携手前行，使新中关系更好造福两国人民。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平参观新西兰农牧业技术展
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间21日在新西兰总理约翰·基陪同下，在奥克兰参观新西兰农牧业技术展，希望两国加强农牧业领域合作。
　　参加展览的有中新两国多家企业、大学和科研机构。习近平走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。
　　习近平指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。
　　习近平和约翰·基还共同见证两国多家企业合作协议交换，内容涉及金融、乳制品、航空、通信等领域。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　当地时间20日晚，习近平和夫人彭丽媛应邀出席约翰·基夫妇家宴。两国领导人就双边关系及共同关心的问题进一步深入交换意见，一致认为，习近平主席这次对新西兰的访问取得圆满成功，双方将继续共同努力，使中新全面战略伙伴关系收获更多成果。

[视频]习近平抵达楠迪开始对斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行会晤
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。
　　姆拜尼马拉马在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌。习近平检阅仪仗队。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信这次访问将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。
　　习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。习近平和姆拜尼马拉马相互介绍双方陪同人员。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻斐济大使黄勇也到机场迎接。
　　习近平是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰·基夫妇等到机场送行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/21/VIDE1416568677512303.shtml

[视频]习近平在斐济媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：11月21日，在对斐济进行国事访问之际，国家主席习近平在当地主流媒体发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。
　　习近平指出，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国，中斐拥有深厚的传统友好基础。我期待着通过这次访问，增进政治互信，加强经贸、农林渔业、旅游等领域合作，扩大人文交流，深化多边协调和配合，把中斐传统友谊提升到新水平。
　　习近平强调，这次访问期间，我邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计。太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。数十年来，相互尊重、相互支持、真诚友好、互利合作、共同发展始终是中国同太平洋岛国关系的主题词。作为岛国的真诚朋友，中国愿意在相互尊重和平等相待基础上，深化互利合作，为支持岛国加快发展提供更多帮助，实现共同发展和共同繁荣。中国也坚定支持岛国人民走符合自身国情发展道路，协助岛国把自身资源优势、环境优势、人力资源优势更好转化为发展优势，加深相互了解和友谊。
　　习近平最后表示，太平洋岛国人民常说：“我们的世界本身就是一座岛屿。”浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。中国愿同太平洋岛国一道努力，携手开创双方关系更加美好的明天!

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/21/VIDE1416569038157546.shtml

[视频]中小企业转型升级 建设“美丽天津”
　　央视网消息(新闻联播)：天津加快打造“美丽天津”，从中小企业转型升级入手，着力建设“清新空气、清水河道、清洁村庄社区和绿化美化的美丽天津。
　　牛桂生，在天津经营着一家小型阀门生产企业，在“万企转型升级”行动中，他投资上千万将煤炉全部更换为电炉。过去用煤炉加热生产，排污大不说，由于不好控制温度，产品的质量也不稳定。
　　质量提升了，几家德国公司很快找上门并签下了大单。目前，天津的70多家阀门生产企业正加装煤炉净化装置，明年6月份前全部完成煤改电。
　　除了倒逼企业转型升级，更多的是让中小企业转变思路，向高端产业转型。这家公司过去生产印刷设备，后来，他们搭建起了网络个性印刷的“云平台”，开发出了存储印刷模板，吸引用户通过网络在线排版下单，这一来，不同订单可以汇在一起批量印制，小用户可享受批发价格，短短三个月，他们月营业额翻了近十倍，从一家生产企业转身为服务型企业。
　　“美丽天津”一号工程实施以来，天津12000家中小企业加入到了“万企转型升级”行动中，6500多家企业正向新兴产业、现代服务业、电商等领域转型发展;500多家含超标排污企业被关停淘汰，年减排污水5万吨、废物1000吨。
　　既要金山银山，更要留住绿水青山。今年1到10月，天津经济实现持续稳定增长的同时，工业能耗指标持续下降，万元增加值能耗同比下降10.4%;环境空气质量达标天数同期增加30天，天津市的生态环境和群众的生活条件明显改善。

[视频]央行：降息并扩大存款利率浮动区间
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍;其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。
　　央行新闻发言人表示，当前我国经济运行总体平稳，此次下调贷款和存款基准利率，重点是发挥基准利率的引导作用，促使实际利率回归合理水平，着力缓解企业融资成本高这一突出问题。他同时指出，此次利率调整采取了非对称方式，扩大了存款利率上浮区间，简化了基准利率期限档次，创新了宏观调控方式，推进了利率市场化改革。人民银行将继续坚持稳健的货币政策取向，不断完善基准利率水平的正常调整机制。

[视频]行走在路上 用心坚守梦想
　　央视网消息(新闻联播)：每一个新闻现场，都会有我们记者的身影，他们用文字、影像记录新闻发生的瞬间、讲述感人故事、记录时代变迁。
　　陈琴是中央电视台西藏记者站站长，她带领团队多次随科考队登上珠峰、徒步穿越雅鲁藏布大峡谷、进入无人区探察藏羚羊生存迁徙，还帮助上千名西藏先心病患儿、盲童得到救治。
　　湖南《今日女报》首席记者谭里和，自幼患小儿麻痹症，一条腿深度残疾，因得到过媒体的帮助，他立志成为一名记者。十年记者生涯，他走遍了湖南边远山区，用断了29根拐杖，他通过一篇篇深度报道，帮助百姓维权、救助弱势群体。
　　接听电话、了解需求、排解困扰，这个热线，简然一接，就是21年。而现在，救助贫困、失学、残障儿童的“简然爱基金”，已经由简然一个人，变成了一个集体的坚守。
　　厦门卫视记者林懿琳，11年里，足迹走遍台湾22个县市、上百个乡镇，她用镜头记录了两岸关系的一次次“破冰”。

[视频]中国广播艺术团：“美丽中国梦” 文化进车间
　　央视网消息(新闻联播)：中国广播艺术团“美丽中国梦”系列演出今天来到北京昌平，在中国南车集团的工厂车间里，老中青艺术家们以厂房为舞台、以机车为背景，为一线职工现场表演了唢呐二重奏、相声、小品等十多个节目，引来阵阵掌声。
　　中国广播艺术团“美丽中国梦 文化进基层”系列演出从去年年底启动，已先后赴新疆、内蒙古、福建等地演出50余场。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家石油储备一期工程建成投用
　　国家石油储备一期工程建成投用，包括舟山、镇海、大连和黄岛等4个国家石油储备基地，总储备库容为1640万立方米，储备原油1243万吨。
　　第五届香山论坛在京开幕
　　第五届香山论坛今天在北京开幕，47个国家的防务代表及中外专家学者约300人围绕“合作共赢：构建亚洲命运共同体”的主题，就加强防务与安全对话、培育地区安全合作新机制进行探讨。
　　世界互联网大会永久落户乌镇
　　首届世界互联网大会今天(21号)在浙江乌镇闭幕。为期三天的会议中，近百个国家和地区的一千多名政要、业界精英、学者，就国际互联网治理、网络安全等议题展开了讨论。世界互联网大会已永久落户乌镇，今后每年举办一次。
　　《发明梦工场》第二季今晚开播
　　大型科技发明真人秀节目《发明梦工场》第二季将于今晚19点50分在我台科教频道播出。生物3d打印系统、人体通信技术等48个国际领先水平的发明专利将亮相，打造“大众创业”新平台。

[视频]中国优秀影视节目在斐济热播
　　央视网消息(新闻联播)：近日，十余部来自中国的优秀影视节目，开始在斐济播出，为斐济人民打开了一扇了解中国的窗户。
　　“Bula”是斐济语里“你好”的意思。当记者抵达斐济电视台采访时，这些孩子们正在参观电视台的播出机房。机房内，工作人员已经把多部中国电视剧、电影、纪录片和动画片排进了播出计划中。
　　根据中国国家新闻出版广电总局与斐济电视公司签署的相关协议，除《舌尖上的中国》、《超级工程》等纪录片外，还有《奋斗》、《杜拉拉升职记》等中国国内热播电视剧，也将于近期开始在斐济电视公司1频道陆续播出。
　　作为斐济最大的商业电视台，斐济电视公司的收视群体除斐济本国观众外，还辐射到巴布亚新几内亚、库克群岛、密克罗尼西亚、纽埃、萨摩亚、汤加和瓦努阿图等其他南太平洋岛国的观众。

[视频]美总统宣布推行移民政策改革方案
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号晚，美国总统奥巴马宣布，通过行使总统行政权，推动移民政策改革方案，在美国居住5年以上，孩子是美国公民或永久居留权持有者，没有犯罪记录并且按期交税者，可以申请暂时居留在美国。预计这一措施将使约500万非法移民免于被遣返。
　　共和党人指责奥巴马过渡行使权力，称这将摧毁两党在多项议题上共同行动的机会，恐令政府停摆。

