[视频]习近平会见蒙古国总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在乌兰巴托会见蒙古国总理阿勒坦呼雅格。
　　习近平指出，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，一致同意把中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并签署了一系列重要合作文件。中方愿同蒙方一道努力，把中蒙全面战略伙伴关系落到实处。中国周边外交的亲、诚、惠、容理念完全适用于蒙古国。一个更加开放和发展的中国将给蒙方带来更多机遇。
　　习近平强调，中蒙双方应该结合各自发展战略和优势，本着互利共赢原则，按照已确定的矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的总体思路，把互联互通和大项目合作作为优先方向，把丝绸之路经济带倡议、亚洲基础设施投资银行作为两国合作的新平台，在更多领域推动互利合作，推动中蒙经贸合作在规模和水平上取得更大突破。人文交流是两国人民世代友好的基础，我们应该大力支持。
　　阿勒坦呼雅格表示，蒙中两国是亲密的邻居。习近平主席对蒙古国的访问充分体现了中方对发展蒙中关系的高度重视。两国元首决定建立蒙中全面战略伙伴关系，两国关系发展前景光明。蒙方感谢中方的支持和帮助，相信中方奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念为包括蒙古国在内的周边国家提供了重要机遇。蒙方愿意将建设“草原之路”的倡议和中方丝绸之路经济带的倡议对接，加强互联互通和过境运输、跨境运输，促进本地区国家利益整合，带动共同发展。蒙方愿意积极促进两国人文和青年交流。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。
　　习近平还和阿勒坦呼雅格共同出席中蒙经贸合作回顾展开幕式，并为展览剪彩。一幅幅照片生动再现了中蒙建交65年来，在两国历代领导人共同关心和推动下，中蒙国家关系发展及经贸合作、文化交流等方面取得的丰硕成果。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪出席。

[视频]习近平会见蒙古国家大呼拉尔主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在乌兰巴托会见蒙古国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
　　习近平表示，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统谈得很好，取得很多务实成果。我相信，只要双方共同努力，中蒙务实合作就能够迈开大步，给两国人民带来更多实实在在的利益。希望蒙古国家大呼拉尔积极支持两国合作，为两国合作提供透明、稳定、良好的法律环境。
　　习近平指出，近年来，中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔友好往来十分密切。中方欢迎恩赫包勒德主席今年访华，支持两国立法机关建立定期交流机制，加强交往，深化互信，就治国理政、民主法治建设交流互鉴，促进政党、青年交往，为中蒙关系发展注入新活力。
　　恩赫包勒德表示，蒙古国家大呼拉尔支持将对华关系作为蒙古国外交政策首要方针，支持中方在涉台、涉藏问题上立场。昨天，习近平主席同额勒贝格道尔吉总统共同宣布建立蒙中全面战略伙伴关系，双方签署了多项合作文件，这对推动两国关系发展具有重要意义，蒙古国家大呼拉尔对此感到高兴，希望加强两国立法机关交往。我期待着今年10月访华，同中方就落实两国元首达成的重要共识交换意见，启动两国立法机关定期交流机制，为促进两国友好合作贡献力量。
　　蒙古国家大呼拉尔主要党团负责人及对华友好小组成员参加会见。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平在蒙古国家大呼拉尔发表重要演讲
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在蒙古国家大呼拉尔发表题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲，话中蒙友好合作，谈中国周边外交，论亚洲国家相处之道，强调互尊互信、聚同化异、守望相助、合作共赢，共创中蒙关系发展新时代，共促亚洲稳定繁荣。
　　上午11时许，习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉、总理阿勒坦呼雅格、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德陪同下步入国家宫议会大厅。全场起立欢迎。
　　习近平在演讲中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，同为本地区重要国家。当前，中国人民正在致力于实现“两个一百年”奋斗目标，蒙古国人民也正致力于国家改革和经济社会发展。中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，实现共同发展、共同繁荣。我这次访问蒙古国期间，双方一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，标志着中蒙关系进入历史最好的发展时期。双方应该以此为契机，推动中蒙关系不断迈上更高台阶。
　　习近平强调，中蒙要做守望相助的好邻居。不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想，在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上相互予以坚定支持。中蒙要做互利共赢的好伙伴。中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇，必将给两国人民带来实实在在的利益。中蒙要做常来常往的好朋友。进一步活跃人员往来，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围。
　　习近平强调，中国实现“两个一百年”奋斗目标必须有一个良好周边环境。家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。随着中国不断发展起来，世界上有一些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。这要么是一种误解，要么就是一种曲解。中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。“好邻居金不换。”中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友。我们将继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，秉持亲、诚、惠、容的理念。中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。中国说到的话、承诺的事，一定会做到、一定会兑现。
　　习近平指出，当今世界，亚洲是经济发展最具活力的地区，同时也是热点敏感问题较多的地区，亚洲国家如何正确处理同邻国关系，实现邻国间和睦相处、共同发展，妥善解决彼此间的争议和矛盾，是一个重大课题。要破解这一课题，关键在于要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、求同存异、面向未来、合作共赢的原则，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。在推进区域合作进程中，亚洲国家交流互鉴，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，这是符合本地区特点的处理相互关系的传统。这个传统体现了亚洲的邻国相处之道，在今天应该继续发扬光大。一要互尊互信，尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切，促进不同文明交流对话，加深相互理解和彼此认同。二要聚同化异，着眼大局、友好协商，以对话和合作凝聚共识、化解分歧，共同参与国际和地区治理。三要合作共赢，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化。
　　习近平最后强调，中蒙友好已经植根于两国人民心中，这是中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。相信在两国人民支持下，中蒙关系的明天一定会更加美好。让我们携手努力，让中蒙世代友好的种子广泛播撒在两国人民心中。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]本台将播出习近平在蒙古国家大呼拉尔发表演讲实况
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：当地时间22日上午，国家主席习近平在蒙古国家大呼拉尔发表了题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲。今晚，本台综合频道、新闻频道将在19点39分许、中文国际频道将在19点27分播出习主席演讲的实况录像;英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语五个频道也将用五个语种播出演讲实况录像。

[视频]李克强同国家杰出青年科学基金获得者代表座谈
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强21日在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。
　　国家杰出青年科学基金是为促进青年科技人才成长、加快培育优秀学术带头人而设立，累计资助超过3000人。李克强首先观看了“杰青”基金成果展示，对基金获得者在免疫医学、纳米材料、超级计算机、量子通信等众多领域取得的成就，以及基金在发现人才、激励创新方面发挥的独特作用予以充分肯定。
　　座谈中，老科学家张存浩和陈竺、白春礼、潘建伟、杨卫等十几位“杰青”基金获得者代表踊跃发言、建言献策。李克强对大家的建议积极回应。他说，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。做好这方面工作，对加快转变发展方式、实施创新驱动战略具有重大意义。
　　李克强指出，要最大限度释放人才红利。中国经济要保持中高速发展、向中高端水平迈进，既有诸多机遇，也面临新的挑战。在这个关键阶段，不仅继续需要财力物力投入和付出辛勤汗水，更要依靠13亿人的创造潜能和无穷智慧，通过深化改革挖掘人才资源富矿，形成改革红利与人才红利叠加，推动中国经济在发展中提质增效升级。
　　李克强强调，要推动科技与经济社会发展更加紧密结合，为千千万万人创业提供支撑，促进创新创造创业的深度融合，打破束缚人才的制度羁绊，让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。鼓励更多科技人员积极创业，用创新创造成果引领新一轮生产力解放，培育新的经济增长点，开发更多就业岗位，更好发挥对稳增长、调结构、惠民生的重要作用。
　　李克强指出，要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持，更好发挥政府投入“四两拨千斤”的作用，把更多资源用在“人”而不是“物”上，做到看准人、多支持、少干预;保护科研人员知识产权和合法权益，营造公平公正的环境，使创新人才不为侵权剽窃所扰，不为不必要的审批、评比所累，专心致志搞创新、出成果。
　　李克强说，打造中国经济升级版，要靠数亿掌握知识和技能的人才大军。要创新体制机制，加大对青年优秀人才的扶持，不搞论资排辈，摒弃门户之见。老一辈科学家要奖掖后学、甘为人梯。广聚天下英才，让更多“千里马”竞相奔腾。
　　刘延东、杨晶、陈竺、韩启德、万钢参加座谈会。

[视频]李克强将出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强将于8月28号出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。
　　应李克强总理邀请，安提瓜和巴布达总理布朗、吉布提总理卡米勒、马达加斯加总理库卢将出席闭幕式。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/22/VIDE1408713780340628.shtml

[视频]安提瓜和巴布达总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国务院总理李克强邀请，安提瓜和巴布达总理贾斯顿·布朗将于8月25号至31号对我国进行正式访问，并出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。

[视频]【中国经济新亮点】助力创新驱动 科技服务业加速发展
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，我国的科技服务业呈现蓬勃发展的势头，一批新型第三方服务机构、新兴科技服务模式和业态不断涌现，为创新驱动提供支撑。
　　上海华东理工大学在新一代煤化工领域有着雄厚的研发基础，科研成果居于世界领先地位，但是受客观条件的限制，技术成果转化率一直不高。
　　科技服务业是为科技创新全链条提供市场化服务的新兴产业， 主要服务于科研活动、技术创新和集成转化，包括研究开发、技术转移、检验检测、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科技普及等专业科技服务和综合科技服务。
　　单凭高校一己之力难以实现技术转化、市场落地，几经努力，一家名为浦景化工的技术服务公司被引进入住华理科技园，在买断煤制乙二醇技术成果后，按照市场需求，继续投入资金，集成其他科研机构的相关成果，向市场提供完整的技术解决方案，一年多时间就以专利许可的方式，签下了3个多亿的大单。
　　此外一些企业开始面向全球提供研发外包服务。无锡药明康德公司面向国际国内制药企业，承接委托的新药研发项目，年销售额已超过6亿美金，连续6年荣获十大服务外包企业大奖，跻身全球药物研发外包服务前五名。
　　近年来，我国科技服务业快速发展，规模总量逐步扩大。据初步测算，2012年我国科技服务业实现增加值约2万亿元，占GDP的比重达到3.8%。而在北京、广东、江苏几个省份，科技服务业收入的增速分别达到18.7%，20%，32.2%

[视频]香港特别行政区政制发展座谈会在深圳举行
　　央视网消息(新闻联播)：在十二届全国人大常委会第十次会议即将审议香港特别行政区行政长官梁振英提交的《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》之际，受委员长会议委托，8月21日、22日，全国人大常委会办公厅在深圳举办三场座谈会，就此听取香港社会各界人士意见。与会人士普遍认为，香港特别行政区行政长官普选办法应当符合香港基本法和全国人大常委会的有关决定，符合香港实际情况，行政长官应由爱国爱港人士担任。香港作为国家的地方行政区域，其政制发展决定权在中央，建议全国人大常委会及时就香港行政长官及立法会产生办法修改问题作出决定，以确保香港基本法的正确实施，保持香港的繁荣稳定。
　　座谈会由全国人大常委会副秘书长李飞主持，中央有关部门负责人和香港特别行政区政府有关官员出席会议，香港全国人大代表、政协委员、立法会议员以及社会各界人士560多人参加座谈会，70余人发了言。

[视频]全国人大常委会启动旅游法执法检查
　　央视网消息(新闻联播)：记者22日从全国人大常委会旅游法执法检查组第一次全体会议上获悉，旅游法执法检查正式启动，检查组将于9月至10月中旬对各地实施情况进行检查。
　　据介绍，此次执法检查将重点对规范旅游市场秩序、健全旅游管理体制机制、保护旅游者合法权益、旅游资源保护和利用、完善旅游公共服务等情况，特别对人民群众反映强烈的“零负团费”、强迫消费、违规“一日游”等问题的治理情况进行检查。

[视频]7600多个援建项目助推西藏发展
　　央视网消息(新闻联播)：20年前，中央确立了“分片负责、对口支援、定期轮换”的援建西藏方针。20年来，7600多个援藏项目，有力推动了西藏各项事业发展。
　　这两天，近百名援藏老师抵达拉萨，进入分别由北京、江苏援建的两所实验中学。未来一到两年，他们将和当地老师一起，为2700多名农牧区的学生授课。
　　在那曲，浙江援建了敬老院、老年活动中心等项目;在山南，湖北的援藏医生与当地医生一对一结对子;在日喀则，为打造“藏戏之乡”文化品牌，山东援建的文化产业园正在筹划;广东在林芝建设高标准旅游小镇，同时借助市场手段扩大资金来源，预计8亿元援藏资金将撬动20多亿社会资本投入援藏。
　　对口援藏20年来，形成了17个省市、17家中央骨干企业以及相关中央国家机关对口支援西藏的工作格局，先后有7批5965名来自各地的援藏干部进藏开展工作。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1-7月份物流运行呈稳中向好
　　中国物流与采购联合会今天公布的数据显示，1-7月份，全国社会物流总额为119.4万亿元，同比增长8.7%，增速与上半年持平，但比一季度回升0.1个百分点。以快递、快运为主的单位与居民物品物流总额同比增长32.1%，远高于工业品和进口货物物流总额的增速。
　　今年全国早稻产量680.2亿斤
　　国家统计局今天发布数据显示，今年全国早稻产量为680.2亿斤，单位面积产量391.3公斤/亩，单产水平仅次于2013年，为历史第二高年份。此外，今年中央财政下达4亿元专项资金扶持早稻集中育秧，有效抵御了部分地区不利天气的影响。
　　我国建立核电应急救援机制
　　“秦山2014--核应急联合演习”今天在浙江举行。演练围绕“核电设施厂外应急救援”课题展开，1300多人参加，有效检验了人员疏散、现场救援、辐射巡测、消除放射性沾染等核电应急救援的能力。
　　2014《国家风险分析报告》发布
　　中国出口信用保险公司发布2014年《国家风险分析报告》，对全球192个国家进出口贸易风险进行评级，今年有43个国家参考评级发生变动。
　　霍尔果斯铁路口岸过货量突破百万吨
　　新疆霍尔果斯铁路口岸站自去年开通以来，半年过货量首次突破100万吨，较去年同期增长6.4%。
　　历经97小时 两岸健儿泳渡台湾海峡
　　今天(22号)中午13点07分，来自台湾和大陆的14名游泳健儿，成功泳渡台湾海峡，在福建平潭登岸。由两岸泳渡选手共同组成的联合团队，于18号中午从台湾新竹出发，在近97个小时、400公里不眠不休中，克服重重困难成功泳渡。此前，台湾海峡从未有人类横渡纪录。
　　我台今晚直播第二届学京赛总决赛
　　今晚19点20分，我台戏曲频道将直播第二届全国戏曲院校京剧学生电视大赛总决赛，本次大赛共有全国近20所戏曲院校的200多名学生参加。

[视频]美黑人青年遭白人警察枪杀案发酵
　　央视网消息(新闻联播)：美国弗格森镇的黑人青年布朗遭白人警察枪杀事件引发的骚乱还未平息，在临近弗格森的圣路易斯市，另一起黑人青年遭警察枪杀的事件也在持续发酵。
　　圣路易斯市警方曾在19号通报称，当天黑人青年鲍威尔曾在警察面前挥舞着一把刀，警察向他开枪，鲍威尔当场死亡。
　　然而，在20号最新公布的一段现场手机视频中，鲍威尔与警方的距离超过一米，手也一直放在身体两侧，并没有拿刀向警察挥舞。此外，两名警察在抵达现场15秒后就向鲍威尔开火，并且连开了十几枪。
　　而在弗格森镇，警察枪杀黑人青年布朗引发的骚乱已经持续十多天，警方多次发射催泪瓦斯、橡皮子弹和闪光弹，还有十多名记者曾遭警方扣押。其中既有美国记者，也有外国记者，引发外界对美国警方干涉新闻自由的批评。
　　而在美国国务院20号的发布会上，有记者质问发言人玛丽哈夫为什么此前一直批评其他国家逮捕记者，却对美国警察向记者使用暴力保持沉默，哈夫则以弗格森骚乱事件是美国国内事务，国务院主要处理外交事务，不方便评论为由搪塞过去。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　两名美国埃博拉患者康复出院
　　两名美国埃博拉患者在接受试验性药物治疗约两周后，已经分别于21号和19号康复出院。美国疾病控制与预防中心称，两人体内已经没有埃博拉病毒，不再具有传染性，日常活动也不会受到限制。不过，救治这两位患者的医生说，不知道这种试验性药物是否帮助了他们。美国卫生机构也多次表示，目前还没有针对埃博拉的有效疗法。
　　俄救援物资运送车队陆续驶往乌东部
　　俄罗斯外交部今天确认，向乌克兰东部运送救援物资的多辆俄罗斯车队今天陆续驶向乌东部城市卢甘斯克。不过据国际文传电讯社报道，乌克兰一名官员表示，车队的越境行动没有得到乌克兰许可，也没有按之前商定的有红十字国际委员会成员随行。俄罗斯12号派出人道主义车队前往乌东部，但一直滞留在俄乌边境。21号下午，乌海关人员开始为车队办理通关手续。

