[视频]中共中央政治局常委到第二批党的群众路线教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会
　　央视网消息(新闻联播)：按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中央政治局常委近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，强调要从严从实抓作风、持之以恒改作风，不断巩固和扩大教育实践活动成果。
　　在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。5月9日，习近平总书记到河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。此后，中央政治局常委其他同志分别前往各自联系点出席指导县委常委班子专题民主生活会，李克强到内蒙古自治区翁牛特旗，张德江到福建省上杭县，俞正声到云南省武定县，刘云山到陕西省礼泉县，王岐山到山东省蒙阴县，张高丽到吉林省农安县。
　　常委们十分关心联系点教育实践活动。今年3月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，此后，又多次了解联系点教育实践活动进展情况，要求高标准开展、高质量推进，把联系点建成示范点。出席专题民主生活会前，常委们分别认真审阅联系点县委常委班子和个人的对照检查材料。抵达各自联系点后，常委们听取了专题民主生活会准备情况汇报。专题民主生活会上，县委书记代表县委常委班子作了对照检查，班子成员分别作了个人对照检查，并相互提出批评意见。常委们详细了解县委常委班子和班子成员查摆出来的有关问题后，对“四风”问题的表现形式、形成原因和危害性进行了点评和分析。
　　习近平总书记等中央政治局常委在专题民主生活会上发表讲话，对所联系的县委常委班子专题民主生活会给予肯定，认为会议开门见山、直奔主题，开得严肃认真、富有成效，使大家受到了一次严格的党内生活锻炼。专题民主生活会聚焦“四风”实实在在查摆问题，有具体表现和典型案例，自我剖析有特点、像自己；贯彻整风精神，批评和自我批评抓关键、点要害，真刀真枪、很有辣味；剖析问题深入，联系思想实际、成长经历，对照理想信念、党性修养，找根源、谈教训、辨得失，做到了与人与事与思想见面；整改措施具体可行、有针对性，进一步明确了班子和个人的努力方向，体现了从我做起、真转真改的态度。
　　常委们强调，要认真贯彻习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，推动教育实践活动健康深入开展。专题民主生活会是一个新的起点，教育实践活动越往后越要坚持从严从实的要求，发扬认真精神，着力在深入深化上下功夫。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。要在增强思想自觉中深化活动，着力解决“总开关”问题，坚定理想信念、增强党性修养；在把握目标要求中深化活动，坚持高标准高质量，不折不扣做好各项工作，在真开门中深化活动，接受群众监督和评判，以群众满意为评判标准；在强化领导示范中深化活动，切实发挥好领导班子和领导干部受教育与抓活动两个主体作用。
　　常委们指出，作风建设永远在路上，集中开展教育实践活动有期限，加强作风建设无止境。无论是正在开展第二批活动的单位还是第一批活动单位，都要将改进作风当作永恒课题。作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。作风背后反映的是纪律问题，党员干部要时刻以党纪为准绳约束自己，增强组织意识和纪律观念，加强组织纪律性，严格遵守党的各项纪律。解决作风问题，根本上要靠制度，要将制度的笼子扎得紧一些、密一些、牢一些，用制度管住干部的行为，用制度规范权力的运行，用制度固化教育实践活动的成果。
　　常委们指出，衡量教育实践活动成败，关键看“四风”问题有没有得到切实解决，要紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，以准、狠、韧的劲头，一件一件地推动解决，做到件件有着落、件件有回音、件件见效果，坚决防止以口号代替行动、以自我感觉代替群众感受。要求真务实抓整改，由浅入深、由易到难、循序渐进，说出一条做到一条，让群众感受到实实在在的变化。制定整改措施要同问题一一对应，落实整改责任要有量化考核指标，真正做到问题有人领、责任有人负。要制定清晰明确的整改路线图、时间表，向群众公开，请群众评判，让群众看到真心实意的整改决心，让群众监督真抓实干的措施落实。
　　常委们强调，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。要坚持两手抓、两不误，使改革发展与作风建设相互促进、相得益彰。要把改进作风与满足人民群众新期待解决实际问题相结合，与当地经济社会发展相结合，与党员干部思想实际相结合，以作风建设的新成效激发事业发展的新动力，持续推动改革发展、社会进步和民生改善。

[视频]【新疆新跨越】新疆：民生建设 福泽天山南北
　　央视网消息(新闻联播)：对于5月22日发生在新疆乌鲁木齐的暴恐事件，全国各族同胞最想说的是，暴恐分子拆不散团结，搞不乱新疆，更阻挡不住日新月异的发展。越来越美好的新疆，就是对暴恐犯罪最有力的回击。近年来，新疆改革开放持续深化，转型发展的势头越来越好，经济社会关键性指标一路走高。《我们新疆好地方》，这首歌当年的歌词，主要描述农牧业的丰饶景象；而今天的天山南北，现代产业百业兴旺，各族同胞充分分享更丰硕的发展成果。《新闻联播》从今天起开辟专栏，推出系列报道《新疆新跨越》，今天要说说各族群众越来越丰厚的民生福祉。
　　今年，新疆将投资435亿元，新建各类保障性住房25.96万套。
　　要安居，还要乐业。在塔城托里县布尔克塔勒村，55个被纳入了扶贫开发庭院经济项目的贫困户，不仅可以免费领取20棵果树和50只鸡苗，还能拿到5000元补助。这两天，不少农户正在收拾自家院子，忙起了庭院经济。
　　像布尔克塔勒村一样，今年新疆将为2万个贫困户发放1亿元的庭院经济建设补助金；贫困村农田水利、草场改良等基础设施项目也将有5.45亿元的投入。
　　在新疆的民生建设规划中，不仅要让乡亲们在自家庭院、地头找到挣钱的营生，还要让他们具备增收的本事。
　　最近半年，新疆霍城三道河乡的维吾尔族媳妇吐克孜在家里的地位可提高了不少，过去，吐克孜全家靠着六亩玉米地、全家一年收入也就两千块钱。自打接受了免费培训、在村里“就业工场”上班后，这个上有老、下有小，一直围着锅台转的管家婆一下子成了家里挣钱最多的人。
　　为了帮助像吐克孜一样的农牧民家庭增加收入，2014年，霍城县启动“就业工场”项目。投入援疆资金900多万元，引进各种投资少、见效快、用工多的劳动密集型小微产业项目，在农牧民的家门口建起了30个面积超过一万平米的就业工场。
　　在家门口的工场里，吐克孜一边照顾着老人孩子，一边靠着好手艺，踏踏实实地挣着钱。
　　过去两年里，新疆农牧民人均收入连续两年增加千元以上，比2008年翻了一番。
　　在连续几年的“民生建设年”里，新疆用于民生建设的财政支出连续四年占公共财政总支出的70%以上，先后实施住房、就业、社保等数百项重点民生工程。各族群众生活发生着巨大的变化：
　　2010年至2013年，新疆城镇保障性住房建设实际开工114.16万套，解决了62万户、200余万城镇中低收入居民的住房困难；
　　2011年至2013年，新疆累计建成安居富民工程92.09万户，共有360余万农牧民喜迁新居；
　　2010年至2013年，新疆城镇新增就业人数202.7万人，年均新增50.68万人。

[视频]新疆各界：暴恐分子“以卵击石”身必亡
　　央视网消息(新闻联播)：“5.22”严重暴力恐怖案激起新疆各界人士强烈愤慨，大家纷纷痛斥暴恐分子泯灭人性，呼吁各民族团结一心，同仇敌忾。
　　新华小区地处乌鲁木齐市公园北街边上，这里生活着维吾尔、汉、哈萨克、回等13个民族的居民。5月22号在小区门前早市发生暴恐案件后，大家对暴恐分子企图破坏这里和谐、平静生活的行径表示强烈愤慨。
　　今年41岁的吾买尔江，在暴恐袭击中脚踝骨折、腿部也被烧伤。对于暴恐分子的行径，吾买尔江说，他已经没有合适的词汇来表达自己的痛恨。
　　在喀什老城区改造项目中，已经有2万多户居民住进了由政府补贴修建的通自来水、天然气、抗震等级高的新居。在当地居民看来，暴恐分子根本不可能阻止大家对幸福生活的追求。
　　在大家看来，暴恐分子妄图制造分裂和社会恐慌的企图绝不可能得逞。

[视频]法学专家：依法治国护航社会公平正义
　　央视网消息(新闻联播)：23日湖北咸宁市中级人民法院宣判刘汉、刘维一审被判处死刑后，专家学者认为，这一判决，彰显了法律尊严，维护了社会公平正义，体现了以习近平同志为总书记的党中央推进依法治国的坚定决心。
　　刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人罪等案件是党的十八大以来判处的性质最为严重的黑社会性质组织犯罪案。法学专家认为，整个办案过程充分彰显了以事实为依据、以法律为准绳的法治精神。
　　随着我国打黑除恶力度的不断加大，黑恶势力也在不断变换手法，隐蔽性增强，刘汉、刘维案中“以黑护商、以商养黑”就是显著特点之一。但是，不管如何改变，其破坏国家法治、影响社会公平、危及百姓安全的本质没有改变。专家学者认为对刘汉黑社会性质组织的庄严审判，彰显了党中央坚决反腐、更好地促进社会公平正义的坚定决心。
　　用法律之剑斩除黑恶势力，用公正天平维护社会秩序，才能让人民群众感受到公平正义在身边，才能为改革发展创造安全稳定的社会环境。专家学者表示，刘汉黑社会组织的覆灭再次表明了以习近平同志为总书记的党中央依法治国的坚定决心。
　　我台新闻频道将于今晚播出《新闻调查》特别节目《刘汉黑社会组织覆灭记》。

[视频]【最美基层干部】王胜：这个村支书能干成事
　　央视网消息(新闻联播)：河北内丘县西石河村原党支部书记王胜，从1975年任村支部书记以来，带领群众艰苦奋斗，不断发展壮大集体经济，把一个人均收入仅几十元的穷山村，建设成远近闻名的富裕村。今年二月，57岁的王胜，病逝在工作一线。
　　现在内丘县西石河村，街道整齐，房屋漂亮，说起村里的变化，村民们说，这都是王胜的功劳。
　　西石河村地处丘陵地区，全村600多人，只有1300亩的沙岗薄地，过着靠天收的日子，遇到干旱的年份，连饭都吃不上。1975年，18岁的王胜当上了村支书，上任后的第一件事就是发动大家义务工兴修水利。
　　经过一冬天的奋战，小水库建成了，当年就有300亩地成了水浇地，王胜又带领大家在不同的区域建起了十眼大口井，利用几年时间彻底解决了全村1300亩水浇地的问题。
　　为了增加集体收入，1992年，王胜利用村西南的泉水，创办了矿泉水厂，当年获利26万元，村集体有了钱，全乡第一条农民自建通村公路建了起来，家家户户通上了自来水。
　　2000年6月，王胜开始带领在村外的荒滩地上种果树，起了个名字叫百果庄园。2004年，王胜被查出高血压和心脏病，但他并没有当回事，继续为村里的发展操劳着。
　　西石河村没水玩不转，这个道理，村里人应该都明白，但那么多年过去，直到王胜站出来，全村人靠着一股干劲、闯劲，才最终迈过了缺水这道坎儿。实干兴邦，落到一个村干部肩上，就是实干兴村，这恰恰是王胜最大的人格魅力所在，也是所有基层干部都应该具备的品质。

[视频]物流费用增速下降 运行效率提升
　　央视网消息(新闻联播)：中国物流与采购联合会统计的最新数据显示，1-4月份社会物流总费用增速继续回落，物流运行效率有所提升。
　　1-4月份，社会物流总费用为3.1万亿元，同比增长8.0%，增速比一季度回落0.1个百分点。社会物流总费用增速比社会物流总额增速低1.3个百分点，反映出物流运行效率有所提升。
　　效率的提升，得益于物流成本的下降。江苏南京的这家农产品公司，开发的生鲜产品微冻技术，可以让新鲜的活鱼冻而不死。公司负责人介绍说，这种技术，能够大幅度降低冷链物流中的运输成本。
　　而浙江永嘉的这家物流企业，通过智能配送平台，有效整合配送资源，既可以将城市的日用品送到农村，还可以将农村的土特产品带到城市。
　　另外，从物流市场结构来看，1-4月份与民生相关的“单位与居民物品物流总额”同比增长了33.6%，比同期工业品物流总额增速(8.7%)高出近24个百分点。

[视频]大豆政策由“临时收储”改为“直补”
　　央视网消息(新闻联播)：国家发改委、财政部、农业部近日联合发布2014年东北和内蒙古大豆目标价格，是每吨4800元。这意味着已经执行6年的临时收储政策取消。
　　在黑龙江省大豆主产地黑河地区，眼下大豆播种已经接近尾声，因为国家公布了新的大豆直补政策，有不少农民已经打算明年要扩大种植面积。
　　大豆目标价格政策是，当市场价格低于4800元/吨的目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，国家不发放补贴。
　　在这之前，我国从2008年实行的是临时大豆收储政策，每年都制定一个保护价，由国家收购大豆，储存起来，在适当的时候，再拿回市场拍卖。这项政策的出台，有利于保护农民种植的积极性，同时，能够保证生产企业的原料供应，有利于生产企业完全按照市场化运作和经营。

[视频]“光盘”见美德 节约成风气
　　央视网消息(新闻联播)：各地师生积极参与节约粮食的“光盘行动”，践行勤俭节约的美德。
　　接近晚饭时间，烟台大学的学生陆续走进餐厅。半年前，学校餐厅几位保洁员通过吃学生剩饭的方式，号召学生们珍惜粮食，杜绝浪费，让大学生深受触动。
　　湖南娄底在67万学生中开展了“光盘行动伴我成长”主题教育活动，各学校粮食消耗量最近普遍减少了将近10%。
　　江苏、江西等地的中小学校，通过实施订餐制、就餐监督员等方式，引导学生文明用餐，拒绝浪费。

[视频]内蒙古乌海：“十个全覆盖”让百姓受益
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古乌海市连续五年每年拿出7成地方财力用于民生，通过实施危房改造、安全饮水等十个全覆盖工程，不断提高农区的公共服务水平。
　　在乌海的巴音陶亥村，正在盖新房的老孙告诉记者，他盖房的四五万块钱，有1万3千多元是政府补贴的。
　　老孙能盖新房子，得益于当地“十个全覆盖”的好政策。包括危房改造、安全饮水、街巷硬化、常住人口养老医疗低保等社会保障。
　　乌海市早在2004年就取消了户藉差别，为了尽快补齐基本公共服务这块“短板”，自治区推出“十个全覆盖”工程。
　　从今年起，内蒙古计划用三年时间，投入600多亿元，用于提高农村牧区的公共服务水平。

[视频]我军首次进行高速路多机种起降训练
　　央视网消息(新闻联播)：我军首次高速公路多种飞机起降训练，今天在中原某高速公路上举行。三代战机的起降成为最大看点。演练开始，武装直升机首先完成200米通场，在跑道上空5米处悬停降落；紧接着，国产某型运输机准时飞临高速公路上空，对准高速公路跑道顺利降落，随后起飞升空。最后某型三代战机完成300米高度通场后，随即对准高速公路跑道进行着陆复飞起降训练，降落、触地、复飞动作连贯一气呵成。这次训练，有效检验了高速公路起降多种战机的综合保障能力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　17部门联合开展食品安全周活动
　　国务院食品安全办、中央文明办等17部门，将于6月份联合在全国范围内开展食品安全周活动，强化基层食品安全监管部门的监管执法责任。
　　各地开展文艺志愿服务活动
　　为响应首个“中国文艺志愿者服务日”，各级文联和文艺家协会、文艺志愿者组织围绕“文艺惠民、文艺为民、文艺乐民”主题，开展了慰问演出、展览展示、文艺培训等文艺志愿服务活动。
　　第18届西洽会暨丝绸之路博览会开幕
　　第十八届中国东西部合作与投资贸易洽谈会暨丝绸之路国际博览会在陕西西安举行，来自60个国家的代表参会。期间举办了丝绸之路经济带沿线国家旅游文化展暨第五届西部非物质文化遗产展演等活动。

[视频]乌克兰举行总统选举
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰今天举行总统选举，投票计划于当地时间今晚8点左右结束。选举结果预计26号公布。
　　乌克兰中央选举委员会说，投票在除克里米亚外的乌克兰所有地区举行。乌克兰全国共设立约33600个投票站，另外还在包括俄罗斯在内的75个国家设立了114个境外投票站。3500多名国际观察员监督本次选举。
　　在乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州，尽管民间武装封锁了部分投票站，但仍有一些投票站向民众开放。但由于担心遭到武装分子袭击，国际观察员没有进入该地区。
　　民调显示，在本次乌克兰总统选举的21位候选人中，有“巧克力大王”之称的富商波罗申科支持率最高，曾两度出任乌克兰总理的季莫申科虽排名第二，但支持率远远落后于波罗申科。根据乌克兰法律，如果在首轮投票中没有候选人获得半数以上选票，得票最多的前两位候选人将进入6月15号举行的第二轮投票。
　　俄罗斯总统普京24号表示，会尊重乌克兰人民的选择，并将与通过这次选举产生的新政权合作。

[视频]关注泰国局势
　　央视网消息(新闻联播)：泰国军方领导人巴育24号宣布解散国会上议院，并重新安排了国家警察局总长等政府职位的任职人员。
　　巴育宣布，鉴于一些行动必须经国会批准，他决定暂时接手国会上、下议院权力。由于国会下议院已于去年底被时任总理英拉解散，军方解散上院后就意味着国会所有权力归于以巴育为首的“全国维持和平秩序委员会”。
　　与此同时，巴育将国家警察总长阿伦、特别案件调查厅厅长塔尼和国防部次长尼帕特调任虚职，并由两位副警察总长和国防部副常务次长分别代理这三个职务。
　　“维和委员会”今天通知泰国前总理他信的前律师等数十人到指定地点报到。军方称，按照法律，对所有传唤人士的扣留时间不会超过七天。其中部分人员已释放，部分有法院逮捕令的人士将交付法院处理。
　　此外，泰国南部边境北大年府孟市24号晚上发生10多起爆炸枪击事件，造成至少3人死亡、多人受伤。

