[视频]习近平举行仪式欢迎刚果共和国总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎刚果(布)总统萨苏对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席齐续春等出席欢迎仪式。
　　陪同萨苏总统访华的有总统夫人、工业发展与私营企业促进国务部长等。
　　军乐团奏刚中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　萨苏在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　青海玉树中刚友谊小学的藏族师生代表和首都少年儿童一起，挥舞两国国旗和花束，欢迎萨苏访华。2010年4月，青海玉树发生强烈地震后，刚果共和国向灾区捐建一所小学，帮助300多名藏族儿童重返校园。该校取名为中刚友谊小学。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　萨苏是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同刚果共和国总统举行会谈 强调深化友谊 加强合作 推动中刚关系全方位发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，国家主席习近平在人民大会堂同刚果共和国总统萨苏举行会谈。两国元首赞扬两国传统友谊和合作成果，决心共同努力，促进两国关系全方位发展，推动中非新型战略伙伴关系不断向前迈进。
　　习近平表示，去年3月我访问刚果共和国时，受到刚方热情接待，贵国人民对中国人民的深情厚谊令我至今难忘。我同萨苏总统就建立和发展中刚团结互助的全面合作伙伴关系达成重要共识，这是双方共同的战略选择。今年是两国建交50周年，双方要共同努力，承前启后，推动中刚关系更快、更好发展。
　　习近平强调，中刚双方要密切政府、议会、政党交往，交流治国理政经验，保持高水平政治互信，就共同关心的重大问题加强沟通和配合，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理方向发展。双方要开拓进取，充分挖掘互补优势和增长潜力，继续搞好“石油、信贷、工程”一揽子合作框架下项目，积极探讨新的合作模式，扎实推进合资银行和刚方铁路、港口、民生等建设工程。双方还要促进人员往来和文化交流，增进友好感情。
　　习近平强调，中方将积极落实去年我访非提出的“真、实、亲、诚”对非关系理念。同时，我们支持非方以非洲方式解决非洲问题，愿为非洲实现和平、稳定、发展作出更大贡献。刚果共和国在非洲有重要影响力，萨苏总统是非洲资深政治家，中方愿同刚方携手推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
　　萨苏表示，刚中建交50年来，两国友好基础牢固，合作成果丰硕。中方长期以来积极支持和帮助刚果共和国经济建设，改变了刚方的国家面貌，刚方深表感谢。刚方正致力于加快国家发展，希望扩大同中方合作，持续推进一揽子合作项目，欢迎中国企业参与刚方钾盐资源开发、基础设施建设和经济特区发展。刚方愿意同中方加强在联合国事务中的沟通和协调。
　　萨苏表示，中国的发展为非洲国家提供了榜样。刚方对非中关系充满期待，支持中非合作论坛框架下各项合作倡议，希望在中国朋友支持和帮助下，非洲能够早日实现和平、稳定、发展。
　　两国元首还共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及经贸、基础设施建设、融资、银行、文化等领域。
　　国务委员杨洁篪等参加上述活动。

[视频]中意企业家委员会成立大会暨中意经贸合作论坛在京举行 李克强与意大利总理共同出席并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11日下午在人民大会堂与意大利总理伦齐共同出席中意企业家委员会成立大会暨中意经贸合作论坛并致辞。
　　李克强祝贺双方在中意建立全面战略伙伴关系十周年之际，成立两国企业家委员会并举办中意经贸合作论坛。他表示，当前中国正在全面深化改革，推进新一轮对外开放。随着中国新型工业化、城镇化快速推进，13亿人口的巨大市场潜力将不断释放。意大利是制造业强国，拥有成熟的技术、精湛的工艺、高质量的产品。中意利益汇合点日益增多，合作空间更加广阔。
　　李克强希望两国企业乘势而上，发挥互补优势，打造新的合作亮点，培育新的增长点，共同开拓第三方市场，携手创造令人赞叹的合作成果。两国政府将为双方企业创造更加公平、稳定的营商环境，推动相互合作不断实现新的、更大的发展，使中意关系走得更实、更快、更远。
　　伦齐表示，意中都拥有悠久的历史和文化，两国友好深入人心，两国合作基础深厚，前景广阔。意方坚定致力于意中关系发展，希望两国企业界发挥两国经济互补优势，加强交流合作，造福两国人民。
　　出席大会前，两国总理共同会见中意企业家代表并同他们合影。

[视频]刘云山对丹麦进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应丹麦政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月10日至12日对丹麦进行了正式访问，在哥本哈根分别会见了丹麦首相托宁-施密特，议长吕克托夫特，公主贝内迪克特，经济内政大臣维斯塔。
　　刘云山说，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一。当前中丹关系正处于历史最好时期，政治互信加深，各领域合作取得新成果。今年3月，习近平主席访欧，同欧方领导人就深化中欧全面战略伙伴关系，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，为中欧关系发展带来新机遇。今年4月，丹麦女王时隔35年再次访华，为发展双边关系注入新活力。明年是中丹建交65周年，希望双方以此为契机，拓展各领域务实合作，推动中丹全面战略伙伴关系再上新台阶。
　　刘云山指出，中国党和政府支持欧洲一体化建设，支持一个团结、稳定、繁荣的欧盟在国际事务中发挥更大作用。丹麦是欧盟重要成员国，希望丹方在中欧投资协定谈判、中欧自贸区可行性研究等方面继续发挥积极作用。
　　刘云山指出，中国共产党正领导全国各族人民全面深化改革、推动经济社会发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦。全面深化改革不仅为中国的发展注入强大动力，也为中丹合作带来更多机遇。中方愿借鉴丹麦及其他欧洲国家在推动改革、促进创新等方面的成功经验，更好实现经济社会全面、协调、可持续发展。
　　托宁-施密特说，丹麦重视发展与中国的友好关系，对中共十八届三中全会作出全面深化改革部署印象深刻，希望加深了解和交流，推动两国有关领域合作深入发展。
　　吕克托夫特说，1978年以来我已15次访华，亲眼目睹了中国的巨大变化，愿继续支持两国议会、政党开展交流。
　　贝内迪克特欢迎刘云山访丹，表示丹麦王室愿推动两国和两国人民之间的交流与合作。
　　维斯塔说，丹麦和中国在经济社会发展中面临许多共同挑战，应加强交流、分享经验，以务实的精神推动两国经济、文化、环保等领域合作不断深化。
　　访问期间，刘云山出席了“欧洲人眼中的中国共产党”国际研讨会，他表示中方以开放、包容、支持、合作的态度欢迎更多外国学者研究中国共产党，建议从历史、人民、文化、实践和世界等角度全面客观深入地加以研究，更好把握当代中国发展进步的密码。他还出席了丹麦中国文化中心揭牌仪式。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》，要求紧紧扭住“四风”突出问题不放，继续深化专项整治，确保取得人民群众满意的成效。
　　《通知》要求，持续推进七项专项整治任务落地生根，坚决整治文山会海、检查评比泛滥，整治门难进、脸难看、事难办，整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费，整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所，整治“三公”经费开支过大，整治“形象工程”和“政绩工程”，整治侵害群众利益行为，深入整治“会所中的歪风”。要把整治发生在群众身边的不正之风问题作为重要内容，严肃整治群众办事难问题，严肃整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，严肃整治落实惠民政策缩水走样问题，严肃整治拖欠群众钱款、克扣群众财物问题。要以“准狠韧”劲头打好专项整治攻坚战，发扬钉钉子精神，项目化推进，认真自查自纠，上下联动整治，坚持群众参与，强化正风肃纪，推动专项整治工作一抓到底、见到实效。各级党委(党组)要加强对专项整治的领导和督导，对专项整治工作不重视的，要约谈一把手；对避重就轻、不敢碰硬绕弯子的，要严肃指出，促其改正；对因涉及自身利益问题整治工作推不动的，要责令限期整改；对华而不实、作表面文章的，要严肃批评、严格追责、坚决纠正。

[视频]【到群众中去】山西晋中：“开门”整风 查摆问题
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，山西晋中、重庆璧山、安徽芜湖等地注重从民声民意中查问题改作风，确保实实在在为民服务。
　　像这样的“晋中说吧”在市区共有三处，市民只需要将身份证进行识别，就可以表达自己的心声。工作人员每天会将记录的视频整理成文字，交给相关部门，处理解决。
　　此外，晋中市还采取基层调研、政务微博等方式，广泛听取群众意见，目前共查摆问题570多个，对这些问题解决一个，销号一个。
　　在重庆市璧山县，当地国税局出台80多项具体措施，最大限度简化办税程序。“扫一扫”是璧山县国税局创建的手机一键办税模式，通过扫描二维码，手机变成了一个随身携带的办税大厅，纳税人随时都可以进行申报。
　　如今，璧山县国税局网络申报率超过60%，它们还将原来闲置和清理腾退的办公用房，设置为纳税人之家，并配备机器，方便纳税人自助办税。
　　今年4月以来，安徽省芜湖市针对群众反映的“办事难”等问题，全面推行电子信息化行政办事程序——“一站通”平台。人们只要在就近居民服务点提供办理所需证件，相关部门就能在网上进行转接审批，像计生、教育、房管等130多种常见事项都能“一站式”办结。如今，“一站通”平台已经延伸到芜湖市的所有社区和村委会。

[视频]国防部公布中日军机相遇真相
　　央视网消息(新闻联播)：6月11日，日方炒作中国战机“异常接近”日本自卫队侦察机，渲染中国军事威胁。今天，国防部新闻发言人耿雁生就日方炒作发表谈话，他指出，日方6月11日的指责是日方继5月24日妄称我军机“异常接近”日机后再次进行的无端指责，旨在进一步欺骗国际社会，抹黑我国我军形象，制造地区紧张气氛。日方这种恶劣做法罔顾事实，颠倒黑白，纯属恶人先告状。今天，国防部网站公布了我方拍摄的中国军机和日本自卫队飞机相遇的现场录像。
　　6月11日，中国空军航空兵部队在东海防空识别区进行例行巡逻，10时17分至28分，中方图-154飞机在我近海有关空域正常飞行时，遭到日2架F-15飞机抵近跟踪，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。这是中方图-154飞机上的人员在飞机左侧拍摄到的日本F-15飞机的录像。
　　在中方图-154飞机的右侧，日本另一架F-15飞机正在对我方飞机进行抵近跟踪。
　　同日上午，日自卫队YS-11EB和OP-3侦察机各1架在东海防空识别区内进行侦察活动。根据相关规定，中国空军出动2架歼-11飞机对日机进行了识别查证，与日机距离保持在150米以上。中方飞行员的操作是专业的、规范的，并保持了克制。日方飞行员的做法是危险的，具有明显的挑衅性质。
　　长期以来，日方对中方舰机近距离跟踪监视和干扰，危害中方舰机安全，是引发中日海空安全问题的根源。但日方不但没有深刻反省自身错误，反而时常发表不负责任的欺骗煽动言论，对中方恶意攻击，是别有用心的，完全暴露了其在对华关系上的虚伪性和两面性。日方应就此向中方和国际社会作出澄清。中方保留采取进一步措施的权利。

[视频]环保部开出4亿罚单
　　央视网消息(新闻联播)：环保部今天通报，沈阳华润热电公司等19家公司和多家污水处理厂实行挂牌督办，对黑龙江鸡西等5个地市实施区域限批。作为享受国家脱硫电价补助最多的企业之一的华润电力旗下有3家企业被通报。
　　燃煤电厂是大气污染物二氧化硫的主要来源，为了鼓励这些电厂建设和运行脱硫环保设施，国家给这些企业每度电增加一分五的环保补助。对于沈阳华润热电公司这样的企业来说，这种补助每年都不会少于数千万元，然而企业拿了巨额补助，却没有给一路之隔的居民区带来好环境。
　　对于金叶家园的370户居民来说，很多人当初买房，就是想改善环境，遇到这样的企业污染，居民想搬迁都没有办法。
　　记者进入华润电厂，在脱硫控制室，记者看到墙上挂着企业对环保指标的具体要求，脱硫效率必须大于95%，而现场的工作人员则向记者表示，指标只是一种宣传。
　　记者翻阅了3号脱硫机组的交接班记录，发现经常有“停脱硫运行或退出脱硫运行”的字样，有的甚至直接是“未投入脱硫”，这意味着污染物不经任何处理直接排放。
　　记者注意到，操作人员填报的数据报表中，在不同的时间内出口二氧化硫和粉尘的浓度等数据被写成了固定的数值，明显作假。
　　经环保部调查人员核实，沈阳华润热电公司1号、3号机组烟气在线监测数据造假。环保部在今天启动的八部门环保专项行动上决定，因排放数据造假或长期超标排放，对包括沈阳华润热电在内的三家华润电力企业以及神华、中石油、中电投、大唐等企业所属的共19家电力企业挂牌督办。
　　环保部表示，对华润等19家企业将处罚脱硫电价款或追缴排污费合计4.1亿元，处罚结果将向社会公开。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“剑网2014”专项行动启动
　　由国家版权局等四部门联合开展的第十次打击网络侵权盗版专项治理“剑网2014”专项行动今天启动，将围绕保护数字版权、规范网络转载、支持依法维权、严惩侵权盗版四项重点任务展开。
　　北京中关村：图书城变身创业大街
　　今天，中关村“创业大街”正式开街。过去以实体书店为主的海淀图书城，如今变身成为集创意、资金、人才于一体的创业大街。中关村将投入引导资金，孵化一批全球知名的创业企业。
　　兰州“4.11”局部自来水苯超标事件结果公布
　　兰州市今天通报：兰州“4·11”局部自来水苯超标事件原因已经查明，20名兰州市政府及相关部门、兰州威立雅水务公司和兰州石化相关负责人被追责。其中兰州市副市长严志坚，被给予行政警告处分；兰州市建设局局长冯乐贵，被撤销党内职务，行政撤职处分。
　　今年4月11日，兰州石化公司历史积存的地下含油污水渗入威立雅水务公司超期服役的自流沟，对输水水体造成苯污染。造成兰州市局部自来水苯超标事件，兰州全市近20%市民的饮用水都受到影响。
　　中国远征军阵亡将士公祭活动举行
　　2014“中国远征军抗日阵亡将士”公祭活动今天在云南腾冲举行，22个装有在缅甸牺牲的中国远征军将士遗骸的骨灰罐，被安葬到中国远征军抗日阵亡将士墓中。此次活动，也是近年来规模最大的一次中国远征军阵亡将士遗骸归国活动。
　　首届环青海湖电动汽车挑战赛结束
　　首届环青海湖电动汽车挑战赛今天结束。五家国内厂商的电动汽车接受了加速、制动、环湖续航等方面的评测，这也是国产电动汽车首次在一个平台上接受评测。

