[视频]习近平会见欧盟委员会主席
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间31日，国家主席习近平在布鲁塞尔会见欧盟委员会主席巴罗佐。
　　习近平强调，在经济全球化时代，中欧是利益高度交融的命运共同体。推进中欧关系，合作共赢是关键。双方要牢牢把握中国发展和欧洲经济复苏两大进程带来的合作机遇，围绕落实中欧合作2020战略规划，把以贸易为主要驱动力的合作，打造为更全面、更强劲、更高端的多引擎合作。中欧双方要尊重彼此选择的发展道路和社会制度，加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。双方要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题，把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来。希望欧方保持市场开放，慎用贸易救济措施，管控好贸易摩擦。双方还要加强在国际事务中的合作，共同致力于推动制定公正、合理、有效的国际规则。
　　巴罗佐表示，欧中关系具有战略性、前瞻性，发展势头良好。欧方感谢中方在欧洲困难时给予的支持，也支持中国发展繁荣，关注中国改革开放举措，愿做中国的全方位战略合作伙伴。欧方希望在欧中合作2020战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平，并结合双方优势特点，在城镇化、创新、人文等领域扩大合作，通过谈判，妥善解决无线通信设备等贸易摩擦。欧方愿就气候变化、全球治理等问题同中方保持沟通和协调。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/01/VIDE1396358463720727.shtml

[视频]习近平会见比利时联邦众议长
　　央视网消息(新闻联播)：当天，国家主席习近平会见了比利时联邦众议长弗拉奥。
　　习近平表示，我这次访问比利时，双方发表联合声明，赋予中比关系全方位友好合作伙伴关系定位。双方要在联合声明精神指导下，传承友好，深化合作。中方愿同比方加强立法机构、政党和地方交往，互学互鉴。我们赞赏弗拉奥议长始终以战略眼光看待中国，长期致力于推动中比关系发展，希望你带动更多人、特别是青年政治家投身到中比友好事业中来。
　　弗拉奥表示，比利时议会愿加强同中国全国人大的友好关系，促进两国各界交往与合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]彭丽媛参观布鲁塞尔乐器博物馆
　　央视网消息（新闻联播）：当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在比利时王后玛蒂尔德陪同下来到布鲁塞尔乐器博物馆参观。彭丽媛参观了中国乐器展和萨克斯管展示馆，并同两国艺术家交流。彭丽媛表示，这是一次文化之旅，希望两国艺术家加强交流。
 

[视频]我台将播出习近平主席在欧洲学院发表重要演讲的实况
　　央视网消息（新闻联播）：本台综合频道今天19点40分将播出习近平主席在布鲁塞尔欧洲议院发表重要演讲的实况。新闻频道将在21点30分重播演讲实况。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/01/VIDE1396351081692561.shtml

[视频]李克强将出席博鳌亚洲论坛2014年年会
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：国务院总理李克强将于4月8日至10日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表主旨演讲。
　　应李克强邀请，澳大利亚总理阿博特、哈萨克斯坦总理阿赫梅托夫、老挝总理通邢、纳米比亚总理根哥布、东帝汶总理夏纳纳将结合出席博鳌亚洲论坛2014年年会并对中国进行正式访问。
　　韩国总理郑烘原、巴基斯坦总理谢里夫、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、越南副总理武德担等外国领导人也将应邀来华出席年会。
 

[视频]张高丽在河北调研
　　央视网消息（新闻联播）：3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河北调研经济运行情况。张高丽强调要坚持稳中求进、改革创新，科学研判经济走势，积极应对各种困难和挑战，促进经济持续健康发展。
　　张高丽先后到河北廊坊、沧州、保定考察了新奥集团、明珠塑料、航天神舟、长城汽车等企业和保定市环境保护监测站，并召开部分企业负责人座谈会，听取意见和建议。张高丽表示，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，我们有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。也要看到，当前国内外经济形势依然错综复杂，对经济下行压力加大等困难和风险，必须高度重视。要用中央精神统一思想认识，全面落实《政府工作报告》确定的各项任务，坚定信心，保持定力，主动作为，克服困难，努力实现今年经济社会发展主要目标。
　　张高丽强调，要坚持稳中求进，创新宏观调控的思路和方式，保持宏观政策的连续性和稳定性，有针对性地研究采取政策措施，进一步扩大消费需求，培育消费热点，加快重点项目建设进度，扩大民间投资，稳定外贸进出口，全面增强有效需求对经济增长的拉动力。坚持深化改革，继续推进简政放权，取消和下放行政审批事项，研究探索负面清单管理模式，切实为市场主体松绑，把市场活力和增长动力充分激发出来。坚持创新驱动，不断调整优化经济结构，加快自主创新，培育自主品牌，加强生态环境保护，提高发展的质量、效益和水平。坚持底线思维，积极稳妥化解长期积累的深层次矛盾和新出现的问题，确保不出现大的问题。坚持科学管理，加强对经济运行的指导协调，确保经济在合理区间运行。
　　张高丽在充分肯定河北省经济社会发展取得的成绩后提出，河北省要按照习近平总书记、李克强总理对河北工作的指示要求，抓住关键，扎实工作，加快推动河北科学发展、绿色崛起。要抓住机遇、主动作为，在推动京津冀协同发展中实现更好更大发展；调整结构、创新驱动，努力提高产业发展层次和水平；积极稳妥、有力有序，扎实推进化解过剩产能工作；坚定信心、攻坚克难，坚决治理大气污染；深化改革、扩大开放，不断增强经济发展的动力和活力；改进作风、关注民生，认真解决群众的困难问题。张高丽希望企业把握市场、加强管理，做经济转型发展的推动者，为促进经济持续健康发展作出积极贡献。
 

[视频]十二届全国人大二次会议8576件代表建议统一交办
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大二次会议期间代表提出的8576件建议、批评和意见4月1日统一交由174个机关和组织研究处理。其中，关于推进实施大气污染防治政策措施等19项内容为今年重点办理的建议。
　　据了解，今年代表提出建议的数量，比去年增加了1007件，增长13.3%，比往年建议数量最多的十一届全国人大五次会议增加了387件，数量创历史新高。代表建议从贯彻稳中求进的工作总基调出发，着眼于推动解决事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关注的热点难点问题。最高人民法院、最高人民检察院、国家发展改革委、财政部等承办单位现场领取了本单位的代表建议交办件及办理要求。
 

[视频]国务院办公厅印发《2014年政府信息公开工作要点》
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：日前，国务院办公厅印发《2014年政府信息公开工作要点》，对今年政府信息公开工作作出部署。
　　文件要求，各行政机关要把政府信息主动公开工作作为推进依法行政的重要手段，不断扩大公开范围，细化公开内容。要制定信息发布、解读和回应整体方案，加强新闻发言人制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站等媒体的作用。
 

[视频]3月份制造业采购经理指数公布 PMI显示：一季度经济运行开局平稳
　　央视网消息（新闻联播）：今天公布的3月份制造业采购经理指数(PMI)为50.3%，较上月微升了0.1个百分点。虽然回升力度不大，但新订单、就业等指标均有所回升。
　　综合今年前三个月的采购经理指数来看，1、2月份回落，3月份有所回升，一季度采购经理指数的月度平均值约为50.3%，继续保持在景气区间。另外，增速回落明显的行业，主要是一些产能过剩的行业，像钢铁、有色、建筑材料等。
 

[视频]【以先锋模范为镜】永远的战士——朱彦夫
　　央视网消息（新闻联播）：在朱彦夫的履历中，有一个重要的角色是山东省淄博市沂源县张家泉村的党支部书记，在那个饥荒年代，要挑好这副担子对于健全人都是一个挑战，失去了四肢和左眼的朱彦夫不仅担起来了，而且一担就是25年。
　　每隔一段时间，张家泉村的乡亲们都会到县城看望他们曾经的老支书，村里人不会忘记，这位老人留给张家泉村的宝贵的精神财富。
　　当村支书25年，朱彦夫不仅没从村里取过一分钱报酬，他每月几十元的抚恤金也多数用在了发展乡村事业和帮助困难户上。
　　朱彦夫用自己的抚恤金为村民做的第一件事是办夜校，没上过一天学的他，靠一本字典，和借来的书，边学边教，700多个夜晚，朱彦夫没缺过一次课，他让乡亲们学会了写信、看书。
　　上世纪七十年代，张家泉村还几乎没有人见过电灯，朱彦夫决心给村里架上电，他揣上抚恤金和自家卖猪的钱远赴胜利油田、上海、南京、陕西等地购买材料。
　　那几年，一到初冬农闲季节，村里的年轻人就用独轮车推着他去赶长途车。
　　为了节省外出买材料的花销，有时朱彦夫就枕着假肢睡在异地他乡的马路旁，没人会想到，这个露宿街头的人，竟然是一位人民功臣。整整七年时间，朱彦夫拖着重度伤残的身体，跑了近两万公里，终于为村里架起了十公里电线。
　　1982年，朱彦夫因疾病缠身，不得不辞去村支书职务，政府安排他到沂源县城休养，乡亲们闻讯，纷纷赶来送别这位让他们过上了好日子的老支书。
　　我就用这半块躯干，不管是滚，不管是爬，不管是说，不管是写，我尽上我的职责。因为共产党员呢，名实相符的话，你就得这么干，不这么干，这个共产党员就是假的，就是虚的。
　　卸任后的朱彦夫再次向人生的又一座高山挺进--把自己的经历写成书。起初他口述，由儿女们来记录；后来尝试用嘴咬笔自己写；再后来他学会用两个断臂抱着笔来写。七年时间，他用断了40多支笔，1996年7月，一部长达33万字的自传体小说《极限人生》终于完成。
　　在朱彦夫的床上，无论春夏秋冬都始终整齐地摆放着一件军大衣，而角落里，他长久不用的假肢上也始终穿着一双军鞋。
 

[视频]电视剧《焦裕禄》重播 引起强烈反响
　　央视网消息（新闻联播）：30集电视剧《焦裕禄》自3月24日在我台重播后，引起强烈反响。成为党员干部学习焦裕禄精神的好教材。
　　电视剧再现了焦裕禄鞠躬尽瘁的一生，同时也让观众感受到了焦裕禄精神强大的生命力。
 

[视频]搜寻MH370航班：联合协调中心开始协调搜寻工作
　　央视网消息（新闻联播）：今天是马航MH370航班失联第25天，澳大利亚成立了联合协调中心，共有11架飞机、9艘舰船参与搜寻。
　　今天，我方7艘船舰搜寻的重点区是位于澳方早先公布的搜寻区域中一块面积约为24万平方公里平行四边形区域，相比前日重点区域向西南方向逐步下移。“海巡31”、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。海巡01轮今天利用高速救助艇放置黑匣子搜寻仪，对澳方通报的重点疑似点进行了扫测。黑匣子搜寻仪可对水下3000到5000米范围内的声学定位信标进行侦听，搜寻黑匣子的位置。此外中国海军第十七批护航编队抵达澳大利亚圣诞岛以南预定搜寻海域，展开搜寻任务。　
　　今天成立的联合协调中心工作人员已经到位，正在协调14个国家展开搜寻行动。来自澳大利亚、马来西亚、中国、美国等7国的10架军机和1架民用飞机今天进行了空中搜寻。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　民政部首次公布《烈士公祭办法》
　　民政部首次公布《烈士公祭办法》，详细规定了烈士公祭活动的仪式流程，并明确规定公祭烈士应当在清明节、国庆节或者重要纪念日期间，由县级以上人民政府组织。《办法》为各地组织烈士公祭活动提供了统一标准。
　　我国首次尝试放开铁路运输价格
　　记者今天从国家发展改革委获悉，正在建设的内蒙古和林格尔至山西神池铁路，开通运营后，货运价格将实行市场调节，具体由铁路运输企业、用户、投资方协商确定。这是国内放开铁路运输价格的首次尝试。
　　黑龙江今起停止天然林商业性采伐
　　国家林业局今天起停止黑龙江大兴安岭和森工两大国有林区天然林商业性采伐。从今年起到2020年，中央财政每年将给黑龙江增加23.5亿元，用于试点期间保障林区的基本生活和正常运转。
　　广州军区装备实战保障力取得突破
　　广州军区今天在11个点同时展开通用装备全员全装跨地域拉动，通过实装实操、野外演练，检验通用装备的战技术性能，结果显示，通用装备达到实战要求，装备性能由待修状态转为待战状态。
　　百年历史天津北站今天停运
　　建成于1903年的天津北站今天正式停办客运业务。天津北站位于京山、津浦两大铁路干线交汇处，其钢木结构铁路天桥至今仍保留着近代民国时期火车站的原貌。
　　武警士官为加拿大患者捐干细胞
　　武警广西总队士官黄源芬为加拿大血液病患者捐献的205毫升造血干细胞，昨天在空军总医院采集完成，今天下午由志愿者送往加拿大。这是中方为外国患者提供的第139例造血干细胞。
 

[视频]日本政府通过“防卫装备转移三原则”
　　央视网消息（新闻联播）：日本政府今天召开内阁会议，决定通过“防卫装备转移三原则”，大幅放宽向外输出日本武器装备和军事技术的条件。此举意味着，日本放弃实施多年的“武器出口三原则”，它也是日本战后和平国家理念的重大转折。
　　日本此前的“武器出口三原则”是1967年颁布实施的，规定了禁止向联合国决议禁止的国家、冲突当事国出口武器等。1976年，这一原则适用范围扩大，实际上全面禁止了武器出口。
　　新出台的“防卫装备转移三原则”规定：日本不向明显妨碍维护国际和平与安全的场合出口防卫装备；对允许出口的情况进行限定和严格审查，争取信息透明；出口对象将防卫装备用于目的之外或向第三国转移时，需获日方事先同意并置于适当管理之下。
　　表面看，新的“三原则”对武器出口仍设一定门槛，但在实际运用中，只要借口“国际和平贡献”或“日本安全保障”需要，日本政府就能对武器和军事技术出口大开绿灯。这也遭到了不少日本民众的反对。
　　近些年，日本政府以各种变通方式绕开“武器出口三原则”，包括允许日本与他国共同研发、生产武器等。去年12月，安倍政府制定的“国家安全保障战略”中，明确提出将修改“武器出口三原则”。为取得日本民众理解，安倍政府决定以“防卫装备”替代“武器”一词，并将“出口”改为“　转移”。
　　有日本媒体指出，安倍政府放弃“武器出口三原则”，并试图解禁集体自卫权，将使日本战后基于宪法推行的和平发展道路发生根本转变，周边国家也将对日本不断扩大的军事影响力提高警惕。
 

[视频]中方望日方吸取历史教训 和平发展
　　央视网消息（新闻联播）：对于日本正式通过“防卫装备转移三原则”，取代“武器出口三原则”一事，我外交部发言人洪磊在今天(1号)的例行记者会上表示，中方对此高度关注，希望日方深刻吸取历史教训，走和平发展道路。
　　外交部发言人　洪磊
　　日本在军事安全领域的政策动向事关地区安全环境和战略稳定，也关系到日本国家发展走向。我们对此高度关注。希望日方深刻吸取历史教训，重视亚洲邻国的安全关切，顺应时代潮流，走和平发展道路，多做有利于地区和平稳定的发展的事情。
 

