[视频]内蒙古包头：低保户圆上“安居梦”
　　央视网消息（新闻联播）：包头市北梁棚户区是内蒙古乃至全国面积最大的集中连片城市棚户区，11.8万居民，70%以上没有固定收入，三分之一吃低保。去年3月北梁棚户区改造工程重新启动，棚屋里的人家各有各的难处，动迁工作能不能顺利进行？老百姓的愿望可以实现吗？
　　事实上，北梁的棚改工作早在2004年就已经开始了，但直到2012年底，8年多的时间，一共才完成了不到3万人的搬迁安置，进展非常缓慢。令很多人没想到的是，2013年3月，棚改项目重新启动，到现在短短10个月的时间，就安置了3.1万人，比过去8年的总和还要多，前后这么大的变化是怎么来的呢？
　　眼下，2014年的动迁工作进入前期准备阶段，低保户丁秀花的左邻右舍差不多都提前搬走了，只有他们一家人还坚守在棚屋里。
　　丁大姐自己身体不好，没有固定工作，丈夫蹬三轮拉点儿货，一个月也就挣一千来元钱。现在一家三口挤在一个30多平米的屋里。没卫生间，得上公共厕所；没暖气，全靠烧炉子取暖。
　　2013年，包头市先后40多次召集居民代表开会研究，制定了《北梁棚户区国有土地上房屋征收补偿方案》，确立了“征一还一、以旧换新、先安置后拆迁”的原则，补偿方案以产权调换为主，主要保障低收入人群住房。按照政策，丁大姐可以得到一套50平方米的廉租房，还可以获得货币补偿，用来购买新房的产权。但是丁大姐想接生病的婆婆过来住，觉得50平方米还是住不开。
　　按照规定，一户人家只能补一套房子，而且丁大姐的婆婆户口不在北梁，要两套房子显然不现实。刚开始的时候，丁大姐抱定要两套房子的念头，一直没松口，直到社区工作人员把丁大姐请到建好的安置房看一看，65平方米的房子到底啥样。
　　从丁大姐的表情看得出来，对这套新房，她非常满意。
　　65平方米的房子，3万元的差价，钱倒是可以想办法凑，但是以后的生活咋办呢？丁大姐还是有顾虑。　
　　三天后，财神庙街道办通知丁大姐，给她找到一份工作，在街道办担任就业社保平台协管员，做失业和就业登记，每个月工资1280元。这个岗位正是北梁棚改“4050”公益岗位中的一个。
　　开始新工作的同时，丁大姐踏踏实实地办理了产权调换手续。明年的春节，她也可以像张大娘一样，在新房里度过。
　　据统计，截止2013年底，包头市为被征拆群众发放搬家、租房、取暖、冬菜等各类补贴资金9800万元，提供各类就业岗位1000多个，制定了鼓励创业的小额免息贷款政策。在给低收入人群提供住房保障的同时，也解决了他们的后顾之忧。
 

[视频]【本台短评】征迁不只是拆房子 更是拆矛盾
　　央视网消息（新闻联播）：征迁安置在哪里都是一等一的难事，因为老百姓确实有难处。老百姓气不顺就拆不动。所以征迁安置就是拆解矛盾的过程，是给老百姓解决实际困难的过程。正是因为有了这个认识，包头市北梁区的干部们才能有了解决难题的妙招，既尊重政策法规等“大处方”，又使用拉家常、换位思考等“小偏方”，关键时刻还能拿出很有效果的“秘方”。知难而进，不怕丢面子、碰钉子，党员干部贴心解决群众的难处，群众气顺了、点赞了，征迁安置也就不难了。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/26/VIDE1390734729668448.shtml

[视频]张高丽在极地大洋科技工作者座谈会上强调 努力把极地大洋工作提高到新水平
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天在国家海洋局与极地大洋科技工作者座谈时强调，要认真学习贯彻落实党中央、国务院建设海洋强国的决策部署和习近平总书记系列重要讲话精神，大力弘扬中国载人深潜精神和南极精神，勇于改革创新，努力把极地大洋工作提高到新水平，为建设海洋强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
　　座谈会前，张高丽看望了极地大洋科考队员和家属代表，通过海事卫星与正在雪龙号极地科考船、大洋一号科考船和南极长城站、中山站执行科学考察任务的专家代表进行了视频连线对话，代表党中央、国务院和祖国人民，向奋战在冰雪极地和浩瀚大洋的科考队员表示亲切的慰问和新春的祝福。
　　张高丽充分肯定了科考队员牢记祖国和人民的重托，克服各种困难取得的显著成绩，特别是高度评价了在雪龙号成功突破海冰围困过程中，科考队员们所展现出来的顽强精神和过硬素质。他详细了解科考队员的工作和生活情况，勉励大家再接再厉，确保身体健康，确保船舶和设备安全，圆满完成科学考察任务。科考队员家属代表也进行了连线对话，叮嘱队员们保重身体、安心工作，期待他们早日归来。连线对话气氛热烈，情景感人，全体科考队员感谢党中央、国务院的亲切关怀，决心以优异成绩向祖国和人民汇报。
　　在同极地大洋科技工作者座谈时，张高丽指出，极地大洋工作是海洋事业的重要组成部分，是人类社会实现可持续发展的新领域。做好极地大洋科学研究与考察工作，对深化人类对极地大洋的认知、推进气候变化研究与合作、加强生态环境保护等具有十分重要的意义。经过30年的不懈努力，我国极地大洋工作从无到有、从小到大、不断发展，取得了举世瞩目的成就，海洋科技综合能力和水平不断提高，形成了一支乐于吃苦、甘于奉献、能打硬仗、善打硬仗的极地大洋科考队伍，为人类科学认识、和平利用极地大洋作出了积极贡献。
　　张高丽要求，要进一步增强使命感和责任感，推动极地大洋工作不断取得新进展、新突破。要认真研究极地大洋工作发展的总体战略，制定好中长期规划。重点推进基础研究项目的实施，加快科研成果的转化。提升极地通讯、雪地运输等保障水平，增强应急处置、救援能力。建立人才联合培养的新机制，培养高水平、专业化的领军人才。加强国际交流与合作，实现优势互补、资源共享、互惠互利。国家有关部门要切实加强对极地大洋工作的指导、管理和服务，为我国极地大洋科学考察工作提供坚强有力保障。
 

