MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/30/VIDE1409397420228678.shtml

[视频]十二届全国人大常委会第二十九次委员长会议在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十九次委员长会议30日上午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改预算法的决定草案修改意见的汇报、关于修改安全生产法的决定草案修改意见的汇报、关于保险法等五部法律的修正案草案审议结果的报告。关于设立烈士纪念日的决定草案审议结果的报告和关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定草案审议结果的报告。
　　会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案审议情况的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
　　委员长会议要求，将上述草案提请常委会会议审议，根据审议意见作进一步修改后，提交第三十次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十次会议闭幕会表决。

[视频]全国人大常委会专题询问深化行政审批制度改革 加快政府职能转变工作情况
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十次会议30日下午在人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告进行专题询问。
　　27日下午，本次常委会会议听取了国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告。28日上午，会议分组审议了这个报告。审议中，大家认为，国务院按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神和全国人大批准的《国务院机构改革和职能转变方案》，把进一步简政放权、加快政府职能转变作为本届政府的一件大事，目前已取得了重要阶段性成果。大家指出，简政放权的实效还需进一步提高，加强事中事后监管的措施要加快跟进，相关工作机制和方式要不断完善，下一步持续深化改革任务依然较重。
　　专题询问中，吕薇委员就如何防止简政放权改革重量不重质问题，辜圣祖委员就如何解决中小企业融资难问题，姒健敏委员就按照“于法有据”的改革原则下放的行政审批事项落实问题，任茂东委员就依照国务院的决定设立并已长期实施的行政许可项目如何处理问题，龙超云委员就如何采取措施帮助地方政府承接好下放行政审批事项的审批、监管和监督问题，彭森委员就如何进一步完善行政审批制度改革问题，冯长根委员就如何进一步提升培育社会组织能力问题，李连宁委员就职业资格许可制度发展改革的终极目标问题等发表意见、提出询问，并多次追问。委员们提问有的放矢，针对性强，有深度、有质量。
　　受国务院委托，国务院深化行政审批制度改革办公室负责人何建中、发展改革委主任徐绍史、工业和信息化部部长苗圩、民政部部长李立国、财政部部长楼继伟、人力资源社会保障部副部长王晓初、国土资源部部长姜大明、环境保护部副部长吴晓青、住房城乡建设部部长陈政高、商务部部长高虎城、工商总局局长张茅、质检总局局长支树平、国务院法制办副主任夏勇、银监会主席尚福林等部门负责同志到会听取意见，认真回答了询问。回答询问诚恳客观，严肃认真。
　　联组会议由全国人大常委会副委员长张平主持。

[视频]张德江与克罗地亚议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与克罗地亚议长莱科举行会谈。
　　张德江说，中克传统友谊深厚。特别是2005年建立全面合作伙伴关系以来，两国关系发展顺利，政治互信加深，在涉及对方核心利益及重大关切问题上相互尊重和理解，在经贸、科教、农业等领域合作取得长足进展，在国际和多边事务中保持沟通与协调。明年是中克建立全面合作伙伴关系十周年。我们要把良好的政治关系转化为更多合作成果，推动中克关系取得新的更大发展。中克经贸合作潜力巨大，关键是要找到双方需求和企业利益的契合点。中方支持本国企业积极开展与克罗地亚的互利合作。同时希望克方抓住中国—中东欧国家合作深入发展的机遇，建设丝绸之路经济带的机遇，实现多边和双边合作的相互促进、相互补充，推动中克关系不断迈上新台阶。
　　在谈到两国立法机关交往时，张德江表示，中国全国人大重视加强与克罗地亚议会的关系，希望双方在现有良好合作基础上，开展更加积极的合作，更好服务国家关系发展大局。一要继续加强立法、治国理政等经验交流，特别是在构建开放型经济、完善社会保障等方面，取长补短、相互学习。二要继续发挥立法机关的独特优势，以更加积极、开放的态度推动互利合作，拓展合作领域。三要增进相互了解和人民友谊，促进人文、教育、旅游等双边合作，努力为合作顺利开展创造良好的政策环境、法制环境和社会环境。
　　莱科说，克中两国相互尊重、平等相待，两国之间的友谊源远流长。克方坚定奉行一个中国政策，将一如既往地视中国为可靠的朋友，克议会愿与中国全国人大一道，加强各层次的往来，推动两国各领域的合作取得更大成果。
　　王晨参加会谈。

[视频]【督查在行动】让惠民之举落到实处
　　央视网消息(新闻联播)：去年下半年以来，国家出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施，它们是否落到实处，给群众带来实惠?记者近日跟随国务院督查组，对这些惠民之举进行追踪。
　　今年，中央财政安排城镇保障性安居工程补助资金1980亿元，住房和城乡建设部已出台多项举措加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度。银监会督促银行业金融机构加大对棚户区改造的金融支持力度。
　　在江苏南京，保障房项目建设的选址优先考虑交通方便的地方，优质的教育资源也得到了合理配置。
　　民政部会同多部门，针对养老机构用地难、用人难、融资难等难题，出台12项政策措施。例如，养老机构责任保险机制的建立，就在很大程度上解决了意外伤害的责任赔偿纠纷难题。
　　生态环境保护政策措施的落实情况是此次督查重点。环保部近来加大大气污染执法检查力度，采取不打招呼、不定时间、直奔现场、直接查处等方式进行执法检查。
　　高校毕业生就业问题，社会关注度高。2014年全国普通高校毕业生727万人，比上年增加28万人。教育部要求各地各高校设立奖励资金，激励毕业生到西部基层就业。人力资源和社会保障部联合有关部门，出台城乡低保家庭高校毕业生求职补贴发放、大学生创业等配套文件，促进高校毕业生就业创业。

[视频]青海：用制度守护三江源头
　　央视网消息(新闻联播)：日前，《青海省生态文明制度建设总体方案》出台，三江源保护有了更加明确的制度保障。
　　兴海县龙曲村游牧民央亥多杰家的600多亩草场禁牧后，他一家五口搬进了富有民族特色的定居房。按照新的生态补偿政策，他家每年得到的补偿金又有增加。
　　按照方案(青海《生态文明制度建设总体方案》)，青海全省划定为重点开发、限制开发、禁止开发三类区域，其中，限制开发、禁止开发区面积占全省国土面积近90%。除了生态补偿得到强化外，方案从规划落实主体功能区制度、健全自然资源资产产权制度、完善资源有偿使用制度、探索建立国家公园制度、实行最严格的生态保护和责任追究制度等方面提出了明确要求。

[视频]北京海淀：农民上楼 有家有业
　　央视网消息(新闻联播)：北京市海淀区在改造“城中村”的过程中，创新城乡规划模式，推进集体产业升级，让进城农民成为有产者。
　　北京海淀区玲珑巷住户平增终于迎来了拆迁，除了分到两套高市价住房，他还成为了黄金地段商务楼和大酒店的股东，将来每年都能得到分红。
　　时间倒退一年，平增可不是这么想的。
　　位于北京西三环昆玉河东侧的玲珑巷曾是北京城中村改造中出了名的老大难项目，人口密度大、违章建筑多、产权关系复杂。
　　2012年底海淀区政府正式启动玲珑巷腾退项目，政府统筹各方利益，将回迁房安置在昆玉河西侧的黄金地段，原址改造规划建设11万多平方米的酒店、商务区等集体产业，让大家不仅有新房住，还有了稳定的收入来源。
　　不仅仅是玲珑巷，目前已投入运营的中关村东升科技园，是北京第一个由乡镇自主建设，所有权和收益权归居民集体所有的科技园区，去年仅817位居民分红就达1800多万元。
　　截至去年底，海淀全区农村集体资产总额达到891亿元，净资产总额323亿元，占到了全市的六分之一，年均增幅20%。

[视频]中兴通讯：自主创新 成就世界品牌
　　央视网消息(新闻联播)：中兴通讯坚持自主创新和走出去发展战略，从最初一家小加工厂，成长为全球综合性通信制造业的领先者。
　　这几天，中兴通讯的科研人员正在对自主研发的“无线联网热点投影仪”做最后的测试。这款搭载4G无线服务的高清投影设备，集中了25项专利技术。
　　从1985年成立起，中兴通讯就走上了自主创新的道路。从国产数字程控交换机“零的突破”，到2G的普及，再到固网宽带、3G、4G的迅猛发展。多年来，中兴坚持把每年营业收入的10%用于自主研发，近五年仅此一项投入就超过了400亿元。
　　如今中兴通讯业务已覆盖到160多个国家和地区，为全球500多家运营商提供产品和服务。今年上半年，中兴通讯净利润达11.28亿元人民币，同比增长263.92%。

[视频]武警部队提升基层分队战斗力标准
　　央视网消息(新闻联播)：武警部队通过规范基层分队经常性执勤、应对公共突发事件、反恐维稳等军事训练形式，构建内容科学、体系完善的制度体系，提升基层分队实战化能力。在近日组织的军事训练考核中，武警山东省总队成武县中队，所有人员通过规定课目考核，成绩优秀。这个中队始终坚持战斗力标准，科学组训、从严治训，练就一招制敌的过硬本领，在执勤、处突作战中锻造铁拳。
　　为了让强军目标在基层落地生根，武警部队各基层分队依托总部至基层中队的三级综合信息网络系统，练指挥、练谋略、练战法，一批懂基层、会指挥、能打仗的新型军事人才和训练尖子脱颖而出。

[视频]中国记协倡议新闻工作者做社会主义核心价值观建设的排头兵
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中国记协向新闻界发出倡议，号召全国新闻工作者学习好、宣传好、践行好社会主义核心价值观，做社会主义核心价值观建设的排头兵。
　　在今天举行的座谈会上，中国记协发布了《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，与会的新闻工作者代表纷纷在倡议书上签名。
　　《倡议书》倡议全国新闻工作者用事实说话，用典型推动，用真情打动人心，使报道落细、落小、落实，在全社会激发和凝聚正能量。

[视频]【校训是什么】北京师范大学：学为人师 行为世范
　　央视网消息(新闻联播)：今天的“校训是什么”系列报道将与您一起走进北京师范大学。“学为人师，行为世范”八字校训，概括了北京师范大学这所百年老校的育人宗旨。在校训背后，无数前辈师长摒弃浮华、默默坚守的信念，正成为一代代师大学子孜孜以求的人生标杆。
　　每到暑期，在北师大的校园都会碰到全国各地的老师和学生们，无论是来培训，还是游览，大家总少不了要在石碑前，端正地留下一张照片。石碑上，有启功先生亲笔提写的北师大“校训”——“学为人师，行为世范”。
　　1902年，在“办理学堂，首重师范”的理念下，北京师范大学的前身——京师大学堂师范馆应运而生，开启了中国现代高等师范教育的先河。
　　十年树木，百年树人。选择教育报国，就是意味着要选择坚守、选择等待、选择默默无闻。1997年，北师大95周年校庆征集校训，年过八旬、在这所学校教了一辈子书的启功先生，提出的“学为人师，行为世范”八字校训入选。在解释这八个字时，老先生曾经这样说到，“学识能否成为人师，并不是‘级别’、‘职称’所能衡量或者代表的;而行为能否真正成为模范，也不是别人评选出来的，而是要随时扪心自问，有没有感到惭愧的思想行动”。
　　60多年来，北师大朴素而安静的校园，先后培育出20多万名毕业生。前辈师长不求煊赫、但求“学为人师，行为世范”的人生信条，也激励着后来的北师大学子，励精图治，默默耕耘在最平凡、也最需要自己的土壤。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　武警内蒙古总队举行反恐实战演练
　　武警内蒙古总队2014处置突发反恐实战演练举行，这是武警部队首次以基层部队排、班为主体的大规模实战演练，最大限度发挥基层部队机动灵活的特点，提高反恐的前期处置能力。
　　山东文博会推介上千个文化项目
　　山东文化创意产业博览交易会举行，推介文化产业项目1020个，投资总额6200多亿元，涉及新闻、出版发行、广播影视等领域。
　　法库飞行大会上演精彩特技表演
　　正在沈阳法库举行的国际飞行大会上，来自全球30多个国家和地区的飞行员，带来了惊险刺激的特技飞行表演。参观者还能体验近百种国内外通用航空飞行器，领略飞行的乐趣。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部战事持续吃紧，与此同时，乌克兰总理亚采纽克29号宣布，将寻求重启加入北约的进程。
　　29号，乌克兰政府军继续向被民间武装占领的新亚速斯克发动攻势，双方还在距新亚速斯克30公里处的马里乌波尔展开争夺。由于沿着新亚速斯克的海岸公路可以从俄乌边境直接到达克里米亚，而一旦民间武装拿下马里乌波尔，就可以形成从与俄罗斯毗邻的乌东部地区到克里米亚间的陆路通道。这将使乌政府军陷入战略被动局面。
　　在战事吃紧的同时，乌克兰总理亚采纽克29号宣布，乌政府将要求议会放弃前总统亚努科维奇时期确立的不结盟政策，重启加入北约的进程。舆论认为，亚采纽克此举意在寻求北约的军事保护。
　　与此同时，由俄罗斯、白俄罗斯等六国组成的独联体集体安全条约组织秘书长博尔久扎29号表示，该组织已准备好向乌克兰派遣维和部队。
　　同一天，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不想、也不准备卷入大规模冲突，但随时准备应对各种侵略。俄方今后会继续强化核遏制力量以确保国家安全。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　英将国际恐怖主义威胁提至"严重"级
　　英国内政部29号宣布将本国面临的国际恐怖主义威胁等级从“较严重”提高到“严重”，这是英国恐怖威胁的第二高等级，英国内政部表示，尽管目前没有确凿情报表明英国面临非常迫切的恐怖威胁，但英国出现恐怖袭击的可能性加大，尤其是极端组织可能会招募来自英国及欧洲其他国家的外籍成员，并回到欧洲实施恐怖袭击。
　　梅兰芳诞辰120周年巡演唱响华盛顿
　　纪念京剧大师梅兰芳诞辰120周年的“双甲之约”全球巡演27、28号两天在美国首都华盛顿精彩上演。演出由梅派掌门人、梅兰芳之子梅葆玖和北京京剧院共同策划筹办，包括《天女散花》、《霸王别姬》和《贵妃醉酒》等多个梅派经典剧目。舞台两侧的电子屏幕对每句唱词做了同步英文翻译。1930年，梅兰芳曾在纽约、芝加哥等多座美国城市巡演，赢得广泛赞誉。

