MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/05/VIDE1409916056897635.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/05/VIDE1409916417167762.shtml

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神 确保活动取得人民满意成效
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的通知》，要求各级党委(党组)认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，集中精力抓好教育实践活动收尾工作，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得人民满意的成效。
　　《通知》强调，要持之以恒推进作风建设，坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦;坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化;坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题。要着力抓好整改落实，动真碰硬解决突出问题，不折不扣落实中央部署的专项整治任务，确保兑现承诺。要着力抓好制度建设，不断拓展制度建设的内容，强化制度执行，确保制度出台一个就执行落实好一个。要着力搞好活动总结，边总结、边整改、边提高，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。

[视频]习近平、李克强致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平、国务院总理李克强5日致电唐纳德·图斯克，祝贺他当选欧洲理事会新一届主席。
　　习近平在贺电中表示，中国和欧盟都处在各自发展的重要阶段，中欧合作面临重要机遇。推动中欧关系长期稳定发展不仅符合双方共同利益，也有利于世界和平繁荣。中方高度重视中欧关系，支持欧洲一体化进程，愿同欧方一道努力，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
　　李克强在贺电中表示，当前中欧关系发展势头良好，各领域合作与交流不断深入。中方相信，通过中欧双方的共同努力，中欧关系和中国欧盟领导人会晤机制将不断取得新的成果。

[视频]李克强会见马来西亚最高元首
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强5日在中南海紫光阁会见马来西亚最高元首哈利姆。
　　李克强表示，中马是真诚相待的朋友和互利共赢的伙伴。昨天，习近平主席同你进行了亲切友好的会见。中方愿同马方巩固传统友谊，挖掘新的合作潜力，充实中马全面战略伙伴关系的时代内涵。
　　李克强指出，中马在应对马航MH370航班失联事件中始终保持密切协作。希望马方继续同中方加强沟通，做好相关后续工作，中方将提供必要帮助与配合。
　　李克强强调，中国坚定不移奉行加强同东盟睦邻友好与互利合作的政策。马来西亚是第一个同中国建交的东盟国家，明年将担任东盟轮值主席国。中方愿同马方共同推进中国-东盟关系和东亚合作，维护和促进地区和平、稳定与发展。
　　哈利姆表示，马来西亚人民对中国人民怀有友好感情。两国加强合作对双方有益。我此次访华十分成功。马方感谢中方在搜寻马航MH370失联航班方面的支持，将继续与中方保持密切沟通。

[视频]中秋假期将至 客流集中出行
　　央视网消息(新闻联播)：明天中秋假期就要开始了，全国铁路公路今天迎来集中出行的客流。
　　从上午开始，北京、上海、广州、武汉、南昌等城市火车站旅客集中出行，今天全国铁路客流达到760万人次 ，比去年同期增加11.8%，旅客以中短途为主。
　　铁路部门预测，中秋假期全国铁路预计发送旅客3120万人次，同比增长12.4%。铁路部门在热点线路增开加开19对中长途直通临客，高铁动车组列车也按照高峰运行图安排行车。
　　今天午后，北京、广州、上海等地出现出城高峰，京藏、京承、京港澳、京开等高速公路车流量逐渐增加。今年中秋全国高速公路不实行小客车免费通行措施，广东地区实行一卡一费，上高速之后只需缴费一次，中途无需停车收费以方便通行。

[视频]APEC第21次中小企业部长会议开幕
　　央视网消息(新闻联播)：亚太经合组织第21次中小企业部长会议今天在南京举行，会议围绕“创新与可持续发展”主题，共同拟定并发表了《2014年APEC中小企业部长会议联合声明》和《关于促进中小企业创新发展的南京宣言》。会议还决定加强亚太地区金融机构合作，鼓励中国国家开发银行与APEC经济体相关金融机构研究建立合作机制及设立专项贷款，为APEC成员体中小企业创新合作提供融资支持。

[视频]北约峰会聚焦乌克兰问题
　　央视网消息(新闻联播)：正在英国威尔士纽波特市举行的北约成员国领导人会议4号重点讨论了乌克兰问题。
　　4号，北约28个成员国领导人和乌克兰总统波罗申科举行会谈。北约秘书长拉斯穆森会后称，乌克兰对维护欧洲和大西洋的安全至关重要。北约将在伤兵康复、网络安全、指挥通讯和后勤保障四方面向乌克兰提供价值约1500万欧元援助。
　　会后发表的联合声明还声称，北约将在“北约—乌克兰特殊伙伴关系”框架内支持乌克兰应对危机，协助乌克兰增强自身防卫能力。
　　另据报道，按议程，本次北约峰会还将在今天讨论一项计划，旨在现有快速反应部队框架下，建立一支能在两天内部署到位的“先头部队”。西方媒体报道称，这项计划针对俄罗斯的意味明显。
　　对此，俄罗斯外交部长拉夫罗夫4号在会见欧洲理事会与欧安组织代表之后，批评西方国家支持乌克兰国内的好战派。他表示，俄罗斯希望西方国家能保持清醒。
　　此外，由乌克兰、俄罗斯和欧安组织代表组成的乌克兰问题三方联络小组今天再次在白俄罗斯首都明斯克举行会谈。乌克兰总统波罗申科与东部民间武装领导人此前都表示，如果此次会谈能够达成政治解决计划，他们就将下令停火。
　　目前，乌克兰东部地区的冲突仍在持续，据来自乌克兰官方的消息，民间武装4号晚继续向顿涅茨克州西南港口重镇马里乌波尔展开进攻，双方激烈交火，目前，马里乌波尔还在政府军的控制中。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　安倍内阁重组后又遭大批民众声讨
　　在安倍政权刚刚结束内阁重组后，5500多名日本市民4号晚在东京日比谷公园集会和抗议游行，继续就解禁集体自卫权等问题声讨安倍政权，要求安倍立即下台。与会代表表示，经过重组后的安倍内阁右倾化更加严重，由此可见，安倍政权没有丝毫反省，真正需要改造的正是安倍本人。
　　叙政府化武原料销毁工作已近完成
　　禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员卡格4号说，叙利亚政府申报的化学武器原料销毁工作已接近完成，全部化学武器原料的96%已被销毁，叙利亚剩余的12处化武设施将从下月开始销毁。
　　欧洲央行降息 欧元汇率下跌
　　欧洲央行4号宣布，自本月10号起将所有利率下调10个基点，其中欧元区基准利率降至0.05%，同时还将推出资产购买计划，希望能够提振停滞的经济复苏步伐，使欧元区通胀率达到理想水平。
　　受此影响，当天欧元对美元汇率跌至1.3000水平以下，为一年多来最低水平。

