[视频]习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：11月24日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。
　　习近平在贺电中表示，历史反复证明，武力无法带来和平，谈判才是解决彼此分歧的唯一途径。中国衷心希望巴以双方早日重启和谈，给和平以机会，让人民得安宁。
　　习近平强调，中国始终坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业。实现巴以和平是世界人民的共同心声。中国愿同国际社会一道，继续为此作出不懈努力。

[视频]李克强在水利部考察时强调 解决饮水安全 惠及亿万群众 建设重大水利 支撑经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到水利部考察并主持召开座谈会。
　　李克强来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程建设进展，得知今年农村饮水安全任务已基本完成，李克强叮嘱大家，这项工作十分艰巨，要保质保量，让群众满意。他强调，对所有民生工程，各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。
　　在重大水利工程推进情况展板前，李克强听取引水调水、骨干水源等投资建设汇报。他说，水是生命之源、发展之要。兴水治水关系国泰民安，是工业化、城镇化和农业现代化的重要支撑，功在当代、利在千秋，要让每一项水利工程都经得起历史检验。
　　随后，李克强主持召开座谈会，在听取水利部负责人汇报后，他说，我国水利事业的长足发展和发挥的重大作用，凝聚着广大水利干部职工的辛勤奉献。水利建设一头连着基本民生，一头连着未来发展。努力让所有农村居民喝上干净水，是政府应尽职责。明年是决战年，剩下的都是“硬骨头”，但再硬的骨头也要啃下来，必须打赢这场攻坚战。要加大资金投入和政策支持，加快建设进度，提高完工率。农村特别是中西部自然条件差、人口居住分散，要注意摸清底数，对遗漏的，也要科学提出目标，如期完成。要结合“十三五”规划编制，逐步提高饮水安全标准，切实把农村饮水安全成果巩固住、不反复。
　　李克强指出，建设重大水利工程，像推进棚户区改造、中西部铁路建设一样，是群众急需、迟早要干的事，是政府应提供的重要公共产品。水利建设不仅有利于水资源利用和保护，而且能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，发挥稳增长的关键作用。要利用原材料成本相对较低的时机，按照国务院部署，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。在建项目要抓紧建设，具备条件的要尽快开工，正在论证的要加快前期工作。当前，我国近一半农田仍是“望天田”，今冬明春要加强农田水利建设，加快解决农田灌溉“最后一公里”问题。
　　李克强指出，水利建设要通过深化改革，更多运用市场机制。在加大政府投入、盘活存量的同时，创新投融资机制，敞开大门鼓励社会资本投入，积极推行政府与私营部门合作等模式，形成利益共享、风险分担机制，让民间资本在水利建设运营领域尝到甜头、大显身手。更好发挥政策性金融支持水利的作用，建立合理的水价机制，用改革的红利促进水利事业发展。
　　汪洋、杨晶、周小川参加上述活动。

[视频]张德江对哥伦比亚进行正式友好访问
　　央视网消息(新闻联播)：应哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅的邀请，全国人大常委会委员长张德江23日至25日对哥伦比亚进行正式友好访问，在波哥大会见哥伦比亚总统桑托斯，与国会主席兼参议长纳梅、众议长阿明分别举行会谈。
　　在会见桑托斯时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中哥建交30多年来，两国关系健康稳定发展。双方政治上始终相互理解、相互支持。中方高度重视发展同哥伦比亚的友好合作关系，赞赏贵国在推进国家发展与和平事业方面取得的积极成果。哥方在台湾等问题上长期坚持一个中国原则，积极发展对华友好。两国良好的政治关系有力推动了经贸、人文等各领域务实合作。近年来，两国贸易快速增长，中国已成为哥伦比亚第二大贸易伙伴。明年是中哥建交35周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同哥方一道，增进政治互信，不断提升务实合作水平，使中哥友好合作更好惠及两国人民。深化经贸等领域务实合作，推进贸易投资便利化，促进共同发展繁荣。扩大各层次友好往来，增进人民之间的相互了解，巩固中哥友好的社会和民意基础。哥伦比亚是南美重要国家，双方还要利用好中国-拉共体论坛这个新的合作平台，通过多边交流促进双边合作。
　　桑托斯说，哥中两国虽然相距遥远，但两国人民相互尊重、真诚相待。哥伦比亚珍视与中国的传统友谊，愿进一步深化两国友好关系，加强相互政治支持，加强经贸、投资、农业等领域合作，大力推动哥中、拉中关系发展。
　　与纳梅、阿明分别会谈时，张德江说，立法机关交流合作是中哥关系的重要组成部分，对增进两国人民友谊、推动务实合作发挥着不可替代的作用。双方应顺应两国关系深入发展的需要，加强各层次友好往来，增进对各自重大关切的理解和尊重;加强沟通协调，督促双方政府进一步完善有利于深化务实合作的法律文件，保护双方投资企业和人员的合法权益，创造良好法制和政策环境;加强维护社会稳定、促进社会公平等方面治国理政经验交流，加强在反恐、惩治腐败等领域互学互鉴，丰富中哥关系的内涵;加强政党交流与合作，分享治国治党经验。
　　纳梅和阿明表示，中国全国人大常委会委员长首次访哥意义重大。两国立法机关在各自国家政治生活中具有重要地位，哥国会参众两院愿与中国全国人大一道，为增进哥中相互理解和尊重、加强务实合作发挥更加积极的作用。哥国会支持中国和平统一事业。
　　会谈前，纳梅代表哥伦比亚国会授予张德江委员长“特级大十字金质勋章”。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加上述活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/25/VIDE1416914100214546.shtml

[视频]摩洛哥国王穆罕默德六世将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，摩洛哥国王穆罕默德六世将于11月27日至28日对我国进行国事访问。

[视频]“十二五”碳强度下降目标有望如期完成
　　央视网消息(新闻联播)：《中国应对气候变化政策与行动2014年度报告》今天公布，国家发展改革委负责人在国务院新闻办的发布会上透露，“十二五”碳强度下降17%的目标有望如期完成。
　　2014年前三季度，单位国内生产总值能耗同比下降4.6%，节能降耗效果明显。从能源消费情况看，煤炭和石油所占比重有所下降，天然气和水电、核电等非化石能源所占比重有所上升，能源消费结构继续优化。今年前三季度，单位国内生产总值二氧化碳排放同比下降5%左右。
　　根据世界银行做的测算，1990年-2010年，中国累计节能量占了全球总节能量的58%。联合国公布数据显示，2013年全球总的可再生能源的增量当中，中国占了37%。

[视频]第三届国际道教论坛在江西开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第三届国际道教论坛25日在中国道教圣地江西鹰潭龙虎山开幕。来自27个国家和地区的高道大德、中外嘉宾和道教信众两千余人参加了论坛开幕式。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信，向出席第三届国际道教论坛的海内外高道大德和各界朋友表示热烈欢迎和诚挚问候，并希望海内外道教界和有识之士携手合作、共同努力，深入挖掘和阐扬道教优秀文化资源，运用古老的人类智慧，聚集向上向善的力量，为促进世界持久和平与共同繁荣，为增进全人类的福祉，作出新的更大贡献。
　　联合国教科文组织、英国菲利普亲王等国际组织和外国政要也向论坛发来贺信贺电。

[视频]【权威访谈】转变政绩观念 提升理政能力
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届四中全会明确提出：提高党员干部的法治思维和依法办事的能力，把法治建设成效纳入领导干部的政绩考核。这是对干部政绩考核体系做出的一项重大调整，那么这种调整对各级领导干部的政绩观和理政方式有什么深远意义呢?请看今天的权威访谈：转变政绩观念提升理政能力。
　　《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出：提高党员干部法治思维和依法办事能力，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容、纳入政绩考核指标体系，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要内容。专家指出：把法治建设成效纳入政绩考核并写入党的纲领性文件这是第一次，是执政理念的重大变化，抓住了问题的关键。
　　那么各级领导干部应该养成什么样的法治思维呢?专家指出，法治思维是基于法治的固有特性，认识事物、判断是非、解决问题的思维方式。法治思维既是规则思维也是权利与义务思维：既定的规则明确了哪些事可以做、哪些事不能做、以及如何做;哪些是权利，哪些是义务。法治思维还是权衡思维，它要求各级领导干部看问题、做决策要更周密、更长远。宪法和法律规定的，就是看问题、做决策、办事情的度量衡。
　　把法治建设成效纳入政绩考核可以从两个方面来理解，一、政绩考核主要是考察日常的工作绩效问题;二、干部考察则强调领导干部的选拔任用。《决定》中既提到政绩考核，又对干部考察做出了相关规定，这样就能促使各级领导干部能够在各项工作中认真地去落实推进依法治国。
　　把法治建设成效纳入政绩考核指标体系对规范官员行为，规范公权力、树立法治思维意义重大。领导干部法治建设的成效又该如何衡量呢?
　　专家指出，干部考核指标体系的重大调整是全面深化改革和提高国家治理能力现代化的迫切要求。从小的方面讲，会改变领导干部的政绩观;从大的方面来说，会提高党和政府治国理政的能力，对全面深化改革和全面建设小康社会必将产生积极深远的影响。

[视频]康定地震灾区力保群众温暖过冬
　　央视网消息(新闻联播)：随着气温下降，四川康定地震灾区加紧救灾物资配送，组织群众生产自救，全力保障受灾群众温暖过冬。
　　今天，在震中康定县塔公乡的木雅祖庆学校，初三年级的学生开始复课。中午，第一批板房教室构件也运抵校园。
　　在受灾较重的康定县孔玉乡寸达村，尽管90%以上的房子都是藏式片石结构，抗震等级高倒塌较少，但棚顶破损、墙体位移等情况很多，当地乡村干部正组织村民进行加固。明天，过冬的棉帐篷将运到村里。
　　昨晚，在解放军、武警官兵的帮助下，康定县又有300顶棉帐篷搭建完毕。至此，灾区已经搭建帐篷1800多顶，受灾群众全部安置完毕，共中集中安置3500多人，分散安置5600多人。65名受伤人员中，有55人仍在甘孜州人民医院住院治疗，2名危重伤员中的1人今天被转运到成都华西医院。
　　目前，通往康定灾区的交通干线畅通，通信、电力保障正常，震中塔公乡受损的供水系统正在加紧抢修。

[视频]天津：老手艺新传承 放飞“中国梦”
　　央视网消息(新闻联播)：作为传统文化之乡，天津在继承与创新中，为民间艺术注入新的生命力，传递“中国梦”的正能量。
　　眼前这件以孝顺长辈为主题的作品新出自天津泥人张的美术师傅常圣之手。他说，作品的创作灵感，来源于一次到蓟县农村采风。
　　有着170年历史的泥人张彩塑，是天津的非物质文化遗产，以装饰、色彩、道具等形成了泥塑的独特风格。去年初开始，泥人张工作室将新创作的反映爱国、友善、诚信等时代主题的作品收集到一起，形成“中国梦，我的梦”系列作品，如今已经丰富到上百种。
　　如今，泥人张有160多件优秀作品被中央文明办等采用，制作成公益广告，出现在国内许多城市的街头和地铁车站。除了泥人张彩塑，天津的“杨柳青年画”、“风筝魏”等传统民间艺术，也将传统工艺与时代精神相结合，弘扬时代主旋律。

[视频]智能化 责任制 打造平安贵阳
　　央视网消息(新闻联播)：治安情况曾经是贵阳老百姓反映比较强烈的问题，近年来，贵阳通过层层落实社会治安管理责任制，努力建设让老百姓满意的“平安城市”。
　　在贵阳市，居民只要到居委会扫一扫二维码，手机就会显示所在小区的治安地图。地图每个月更新一次，警情动态、治安志愿者分布等情况，都标注得一清二楚。
　　居民能用手机地图“掌”握小区警力分布情况，及时寻求帮助。而贵阳市主要领导办公室的警情态势图，则让治安管理更加有的放矢。严打严防专项行动能够在一把手的调度下，迅速出击，短时间内改善治安状况。
　　层层抓治安，层层传递压力。从市里主要领导到居委会负责人，贵阳市逐层签订社会治安责任书，所有相关责任人的手机里，都能及时收到辖区内的警情通报。可以对全市治安乱点、复杂区域等进行分类梳理，按照“有一个治安乱点、必须有一套专门的方案，并一抓到底”的原则，集中清查整治。
　　贵阳还把全市社区划分为2768个网格，3500多名网格员每天采集人口动态信息。配合警方防范可疑人员，从源头上降低发案率。
　　在此基础上，贵阳近两年新增了7000多个高清监控摄像头，新组建的800多支社区巡防队伍，使巡逻防控向专业化、精细化方向发展。去年11月份，贵阳市还出台了群众安全感考核办法，把群众安全感作为领导干部绩效考核的重要内容。今年1月至10月，贵阳市刑事案件发案率同比下降了21.22%。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国铁路将实施新列车运行图
　　自12月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。调图后，甘肃、贵州、青海、内蒙古等四个西部省区将首次开行动车组列车。届时，我国高铁开行范围将扩展到28个省市区。
　　“蛟龙号”远赴西南印度洋执行任务
　　今天，我国载人潜水器“蛟龙号”搭乘“向阳红09”科考船从江苏江阴启航，奔赴西南印度洋多金属硫化物资源勘探区开展下潜任务，进行深海科学研究。
　　希望工程25年活动在京举行
　　“希望工程25年暨公益新项目发布”活动今天在京举行，新成立的“小平基金”明年将扩至2亿元，用于青少年科技创新奖励活动。25年来，希望工程共募集捐款100.72亿元，资助了495万名农村困难学生。
　　各界纪念红军长征湘江战役80周年
　　今天，老红军和社会各界代表在广西兴安纪念红军长征湘江战役80周年。1934年11月25日至12月1日，中央红军在广西兴安等地，突破敌人的湘江封锁，为长征胜利打开了前进通途。
　　驻港陆海空三军进行第十七次轮换
　　驻香港部队陆海空三军今天进行了第十七次例行轮换。凌晨1点，陆军军营举行了防务交接仪式，海空军轮换也按计划进行。轮换完成后，驻香港部队的员额和装备数量保持不变。
　　青年网络文明志愿行动今天启动
　　共青团中央今天在河南郑州启动“清朗网络?青年力量——青年网络文明志愿行动”，向全国团员和广大青年倡议透过网络积极发出青年好声音、形成青春正能量。
　　广东开展文艺工作者下基层活动
　　日前，由广东省文联组织的文艺小分队来到连南县瑶族村寨创作采风，提供文化惠民服务。未来一年，广东省将组织上千名文艺工作者到农村、工厂和社区展开文艺下基层活动。
　　北疆降雪 最低气温降至零下28度
　　受寒潮入侵影响，昨晚开始，新疆北部地区迎来降雪天气，部分地区最低气温降至零下28度左右。阿勒泰市区、伊犁河谷普降大雪，积雪最厚处达10厘米。在连霍高速公路赛里木湖景区到果子沟路段，强烈的“风吹雪”天气导致交通一度瘫痪，上百辆车辆滞留，经过交警部门抢通，道路目前已恢复通车。

[视频]伊核问题谈判将延长7个月
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗核问题六国与伊朗外长24号在维也纳发表共同声明，决定将伊核问题谈判期限延长至2015年6月30号，并在3月1号之前达成一项政治协议。12月六国和伊朗将继续举行新一轮会谈。
　　共同声明说，各方将以目前势头为基础，尽可能在4个月内完成谈判，必要时利用到6月底的剩余时间，完成任何可能遗留的技术和草案工作。声明重申各方将继续履行去年11月六国和伊朗达成的“共同行动计划”。
　　中国外交部长王毅表示，中方多次提出建设性意见，得到各方的重视和采纳。中方提出了解决最后关键问题的思路，发挥了建设性作用。
　　美国国务卿克里表示此次会谈出现了新思路和重要进展，因此各方同意将谈判延期。但延期并不意味着谈判会变得更容易。
　　伊朗总统鲁哈尼24号表示，谈判各方朝着全面协议前进，大部分分歧已经得到解决。伊朗不会在应享有的权利上让步。
　　据报道，目前伊核问题谈判各方的分歧主要集中在伊朗能够保留的离心机数量和解除对伊朗制裁进度等问题上。

[视频]美国弗格森白人警察枪杀黑人青年案
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间24号晚，美国密苏里州大陪审团关于弗格森枪击案的裁定结果公布，枪杀黑人青年布朗的白人警察威尔逊被免于起诉。这一裁决宣布后，弗格森等多地举行示威表示抗议。
　　密苏里州圣路易斯检察官麦卡洛克在发布会上说，经过彻底调查，并在对实物和科学证据以及证人证词进行反复深入的审查后，密苏里州大陪审团认定，白人警察威尔逊合法使用武器，决定不对其进行起诉。
　　布朗的家人当天发表声明说，对裁决结果感到深深的失望。
　　美国总统奥巴马当晚发表讲话说，一些民众对这一裁决表示失望和愤怒是可以理解的，但希望民众接受司法裁决，保持克制和冷静。
　　在获悉大陪审团决定后，数百名聚集在弗格森警察局外的示威者情绪激动，一些示威者砸坏了警车和商铺的窗户，警方则向示威者投掷催泪弹。国民警卫队也已经进入当地以保卫重要机构的安全。
　　当晚在纽约、洛杉矶也举行了小规模的示威活动，抗议密苏里州大陪审团的裁决结果。
　　今年8月9号，黑人青年布朗在弗格森镇遭白人警察威尔逊拦截并被枪杀身亡。因为涉嫌种族歧视，该案件在弗格森引发的示威活动持续至今，并在全美引起高度关注。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国国防部长哈格尔辞职
　　美国总统奥巴马24号宣布接受国防部长哈格尔的辞呈。奥巴马表示，现在是哈格尔结束任期的“合适时机”，他将继续工作到新任防长人选获参议院确认为止。
　　美国媒体分析认为，哈格尔在美国最初制定打击极端组织策略时与白宫意见不一，现在迫于压力提交辞呈。而且，美国政府有中期选举后调整内阁成员的传统，哈格尔辞职只是白宫“大换血”的开始。
　　乌总统称将就加入北约举行公投
　　乌克兰总统波罗申科24号表示，计划通过举行全民公投来决定乌克兰是否加入北约，他同时强调这一计划需要几年的时间来实现，短期内加入北约对乌克兰来说将是弊大于利。波罗申科当天还说，乌政府已制定了一个6年计划，使乌克兰能通过努力以符合加入欧盟和北约的标准。乌克兰媒体近期的民调结果显示，约51%的乌克兰民众赞成加入北约。
　　挑战极限 南极冰上马拉松赛举行
　　近日第十届南极冰上马拉松赛拉开战幕，赛程为42公里，有来自世界各地的50名运动员参赛。在气象和地质条件复杂的南极，选手的体力和耐力都面临极大考验，当天室外平均气温为零下15摄氏度。参赛选手装备护目镜、防护手套、防寒防水的运动服等迎战冰雪。最终，比利时选手德凯泽以4小时12分21秒的成绩取得了男子组冠军;女子组冠军由法国选手洛朗捧得，成绩为5小时16分15秒。
　　里约奥运会和残奥会吉祥物揭晓
　　里约奥组委24号公布了2016年里约奥运会和残奥会吉祥物。主色调为黄色的里约奥运会吉祥物代表了巴西的多种动物，其中有猫的灵性，猴子的敏捷和鸟儿的优雅。里约残奥会的吉祥物以蓝色为主调，象征巴西热带雨林的多种植物。里约奥组委称，两个吉祥物的名字将通过网上投票选出。中国企业继2014巴西世界杯吉祥物的制作后，再次成为里约奥运吉祥物的官方制造商。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/11/25/VIDE1416923276095806.shtml

