[视频]火红过大年 新春首日绽放快乐心情
　　央视网消息(新闻联播)：骏马迎春，万象更新，伴随农历马年到来，人们在团圆和喜庆中，体味亲情温暖，期盼来年生活美满幸福。
　　除夕夜，在河北蔚县暖泉古镇，已有500多年历史的“打树花”，给人们送上了一场“火树银花不夜天”的视觉盛宴。艺人手持特质木勺，把融化了的铁水从熔炉中倒出，奋力一甩洒向墙壁，炽热的铁水骤遇坚硬冰冷的砖墙后顿时绽放、光耀漫天。“打树花”象征来年日子红红火火，风调雨顺，不少客也被这样的壮景所折服。
　　火红的灯笼、璀璨的烟火把除夕夜晚点缀得绚丽多姿，丰富可口的团圆饭也让人们品味到浓浓亲情。在湖北荆门、辽宁海城、浙江宁波等地，家家户户举杯同庆，互致祝福。在新疆阿瓦提县刀郎村寨，全国道德模范代表和各族群众一起包饺子;在甘肃岷县永光村，震区群众把各家拿手的菜肴端到集体帐篷里一起分享，共迎新春到来。
　　这个春节，江西庐山有3000多名大学生没有回家过年，大家自己动手准备年饭，一些同学还结合自己的专长，制作出各种马年吉祥物，把教室装扮得年味儿十足。
　　秀完才艺，拼起课桌，年饭大餐正式开始。虽然没有和家人团聚，但祝福可是少不了的。
　　浑厚悠扬的钟声伴随马年新春的到来而响起，钟声起伏，寄托着人们对来年的美好心愿。
　　大年初一，各地庙会也正式开门，在北京厂甸庙会，天桥艺人表演、老北京吆喝等不少非物质文化遗产节目让人们感受到浓浓年味儿。
　　济南大明湖文化庙会也在今天开幕，高跷、舞狮等传统民俗表演，被人们围得水泄不通。而在上海豫园、贵阳孔学堂，赏灯、游园、猜灯谜等传统活动也吸引了众多群众。
　　四川木里黄泥巴村蚂蟥沟组迎来了第一个有电的春节，村民们身着民族服饰，载歌载舞，欢庆新年。彝族小伙子和姑娘唱起敬酒歌，表达着对远方而来的电力建设者的感谢。村民们说，有了电，他们开始谋划着未来的新生活。
　　在贵州黔南，苗族群众舞起“长衫龙”，表达对来年丰收的期盼。江苏常州的“草根春晚”，让社区百姓成为了舞台主角。一场“红火过大年”文化表演，给青岛市民带来了新春的祝福。

[视频]军营活动丰富多彩 官兵欢喜过大年
　　央视网消息(新闻联播)：马年的到来，给座座军营增添了喜庆的气氛。在内蒙古，某部骑兵营官兵开展的乘马射击、跨越障碍、马上拔河等项目比赛，军营那达慕热闹非凡。
　　福建崇武半岛的守岛官兵则摆出了百人“马”字，祝愿祖国的明天更美好。
　　远在万里之外的中国蓝盔军人也在马里、黎巴嫩、刚果(金)等维和任务区，用中国传统的方式欢庆佳节。
　　正在执行节日战备值班的空军某航空兵部队和海军远海训练编队官兵，也在各自战位上向全国人民送上新春的祝福。

[视频]马年春晚：真诚温暖除夕夜
　　央视网消息(新闻联播)：昨晚落幕的央视马年春晚，用4个半小时陪伴我们大家伙儿度过了一个欢乐祥和的除夕，也用一个又一个精彩的节目，兑现了今年春晚确立的八字方针：真诚、温暖、振奋、欢乐，春晚的真诚陪伴，让马年除夕多了一份暖意。
　　大幕拉开，没有了以往宏大的开场歌舞，取而代之的是一部短片“春晚是什么”，大家在这个短片里阐述了自己对春晚的态度，让人耳目一新。
　　冯小刚担任总导演，成为马年春晚的一大看点。在整台春晚节目中，不乏创新。由国际顶尖投影舞团队专门订制的影子舞《中国符号》，以世界闻名的中国符号和春节元素为创意，惊艳了春晚舞台。创意形体秀《魔幻三兄弟》用观众意想不到的躺卧表演方式，为观众带来了惊喜。
　　小品《扰民了你》、《扶不扶》、《我就是这么个人》、《人到礼到》，相声《说你什么好》内容取材都来自于普通百姓的日常生活，在用讽刺的方式引人发笑的同时，也引发人们对现实的反思。
　　一批贴近现实，温暖人心的歌曲，登上了春晚舞台。一曲反映亲情的《时间都去哪儿了》，唤起了了电视机前亿万观众的共鸣。
　　香港歌手陈慧琳与演员梁家辉合作的《最好的夜晚》、台湾歌手庾澄庆与韩国演员李敏镐合作的《情非得已》、刘欢与苏菲玛索用法文对唱的《玫瑰人生》，以及朗朗的器乐混搭，也满足了不同年龄观众的收看需求。
　　值得一提的是，今年春晚还特别设置了向经典致敬的怀旧版块，芭蕾舞剧红色娘子军、与《万泉河水》、《英雄赞歌》一起，唤起了人们对时代经典的美好回忆。
　　截至2014年1月30日24：24分，央视马年春晚全国并机总收视率达到了30.98%，总收视份额为70.99%，与去年基本持平，7.04亿观众通过电视观看了马年春晚。据不完全统计，综合电视、网络等各收视终端数据，2014年春晚直播的全媒体收视率达33.15%。

[视频]新春走基层·咱们村里的新鲜事：“老腔”艺人的春晚梦
　　央视网消息(新闻联播)：昨晚的春节联欢晚会，由我台《直通春晚》栏目选拔出的广东、青海、宁夏、新疆4支代表队，为观众带来了精彩的演出。其实，还有一群来自陕西的老腔艺人，也曾作为候选选手参与了选拔，遗憾的是，激烈的竞争让他们最终位列第五，没能登上春晚的舞台。从最初成为候选、到辛苦排练和等待，再到最终尘埃落定，我们《新春走基层》的记者用镜头记录下这些老人追梦春晚的前前后后。
　　这里是华山脚下的一个普通村庄，村里有百来户人家。狭长的门脸挨在一起，一抬眼，“老腔世家”的铜牌挂在不少人家的门上，这可是双泉村独有的名片。
　　 苍凉豪迈的老腔其实就起源于双泉村，到现在已经有两千多年的历史了。老腔不仅是这里祖祖辈辈的挚爱，也是村广播每天中午的保留节目。
　　“呕”，这个字眼可是头一次出现在这群老腔艺人的曲谱里。今年1月初，党安华和主唱张喜民从北京带回消息，陕西代表队作为《直通春晚》的五强之一，成了中央电视台马年春晚的候选。
　　 说起唱了一辈子的老腔，那可是张口就来，迈腿就上。
　　 老腔原本是帘子背后的皮影戏，2001年，老人们拉开帘子，走上了前台，拍条凳、打锣鼓、弹月琴、吹唢呐，喊得台上台下荡气回肠。这个原本鲜为人知的艺术形式，在经历一次次进化后，以势不可当的劲头进入更多人的视野。现在，这群年过六旬的农村老人，依然在用开放的心态丰富着他们挚爱的艺术。

[视频]【新春走基层】家风是什么
　　央视网消息(新闻联播)：您知道您家的家风是什么吗?您家的家风是写出来挂在了墙上，是在父亲母亲的话语里，还是打小儿就藏在了您心里?在这马年春节到来之际，我们央视记者在祖国各地、大江南北，甚至走到了海外华人的面前，问问您家的家风是什么，听听您家的家规有哪些。一个词，一句话，一个家里的故事，一段家庭的记忆，都是家风的载体。从今天开始，我们把这些来自中国老百姓的家风叙述讲给您听，咱们一起过年说家风，从中品味咱们中国的文化，中国人的价值观，中国人的精气神。

[视频]编后话：家风纯 社风正
　　央视网消息(新闻联播)：我们形容一个孩子长得像父母，会说简直像一个模子倒出来的。其实家风也是一种模子：一个人能不能成材成器，算不算一个好公民，很大程度上要看这个模子怎样塑造他。父母亲说的，子女会记住;长辈们做的，晚辈跟着学。家庭是社会的细胞，家训、家规、家教、家风，是社会风气、公民道德的源头。家风纯，社风正，建设一个风清气正的社会环境，好家风是最无价的传家宝。

[视频]【新春走基层·零点后的中国人】环卫工老潘：一夜清扫500米路段
　　央视网消息(新闻联播)：新春佳节，一天的热闹过后，零点钟声响起，还有许多人默默坚守在工作岗位上，我们的记者也在深夜出发，在零点后的大江南北，寻找忙碌的身影，倾听他们的心声。在郑州，记者拍摄了环卫工老潘的除夕夜。
　　大年初一凌晨3点，郑州市区的鞭炮声渐渐地弱了，环卫工老潘夫妇俩在租住的房子里吃了点饺子，就赶往责任路段，清扫街道。
　　老潘夫妻俩和另外三名工人负责黄河路这500米的路段。除夕夜，大街上满是爆竹的碎屑。街边还有些大件垃圾，是人们除旧迎新时扔的。
　　凌晨四点多钟，附近仍然有人在放炮竹，最折腾老潘他们的，是有人在马路中间放鞭炮。
　　好不容易把满地纸屑垃圾扫完，老潘他们又擦起了果皮箱，凌晨的郑州，气温只有两度左右。
　　天亮前，在郑州的大街小巷，近万名环卫工人已经清扫了约4000吨的垃圾。

[视频]中央惠港政策鼓励港人港企内地发展
　　央视网消息(新闻联播)：香港回归以来，中央政府出台了一系列惠港政策，支持港人在内地生活工作，鼓励香港企业在内地发展。
　　这段时间，每天从罗湖口岸过关旅客连续突破30万人次，其中相当大一部分是往返深港两地的香港人，香港眼科医生林顺潮就是其中的一位。去年3月，他在深圳建立起了内地首家港资独资医院。
　　林顺潮之所以能内在内地办医院，这得益于《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)的深入实施。今年1月1日，CEPA《补充协议十》生效，包括73项服务贸易开放和便利贸易投资的措施，至此，在CEPA下，内地已经在医疗、法律、金融、视听等403项服务贸易对香港开放市场或放宽准入条件。2013年，6家香港的银行在广东全省19个地级市设立61家异地支行，实现利润1.82亿元，同比增长164%，已成为香港银行业新的利润增长点。

[视频]央视各频道多彩节目贺新春
　　央视网消息(新闻联播)：今天是马年第一天，我台各频道将继续播出丰富多彩的节目，陪您一起过大年。
　　春节戏曲晚会将于大年初二晚上20点05分在我台综合频道播出，4个半小时的晚会涵盖22个剧种，除了《龙凤呈祥》、《霸王别姬》等传统戏曲节目之外，吕剧《百姓书记》、京剧《天下归心》等新编剧目也将被唱响。
　　此外，综合频道还将在大年初二晚上18点，播出《吉尼斯中国之夜》，为迎接马年到来，本期节目将挑战最大规模的马术“盛装舞步”60匹马的纪录，而上墙后空翻最高等挑战项目将带您一起见证神奇。
　　综艺频道初一到初七每天18点播出《过年七天乐》，回顾往年春晚经典节目，歌舞明星和草根达人纷纷登场，给观众们带来欢乐。
　　中文国际频道在春节期间推出8集特别节目《中国年俗》，该节目在50多个城市和乡村拍摄，展现了100多种年俗风情，全方位呈现中国各地的传统年俗，探寻民俗背后丰富的文化内涵。
　　科教频道春节期间每天晚上22点45分播出特别节目《味·道》，连续11天为全国观众送上美食文化盛宴。摄制组走遍大江南北，介绍一道又一道令人垂涎欲滴的小吃大菜，带您一起品尝过年的味道。

[视频]焦点访谈春节特别节目《春运的路》
　　央视网消息(新闻联播)：今年是春运60周年。60年前，中央人民政府铁道部首次明确了春节运输时间为春节前后的一个月，那么，当时的春运又是什么样子呢？
　　几天前，郑州铁路局保留的唯一一列绿皮春运客车即将发车，可它也要退休了，这是它最后一次执行春运任务了。
　　60年来，铁路春运究竟发生了怎样的变化？
　　详情内容请看今晚播出的 焦点访谈春节特别节目《春运的路》。

[视频]四海迎新春 海外过大年
　　央视网消息(新闻联播)：春节是全球华人的共同节日。今年美国、英国、澳大利亚等多个国家都在地标性建筑点亮了象征中国春节的红色灯光，共迎马年新春。
　　当地时间29号晚上，纽约帝国大厦举行亮灯仪式，庆祝中国春节暨中美建交35周年。自2001年起，帝国大厦每年都为中国农历新年点亮红黄双色彩灯。
　　同样在除夕之夜，英国伦敦著名的“伦敦眼”也举行了点灯迎春节仪式，原本包裹着梦幻蓝色灯光伦敦眼，瞬间点亮了象征喜庆吉祥的红色，照亮了泰晤士河，吸引许多当地华人前来观看。与此同时，英国龙形体育总会还组织了舞狮表演。
　　在澳大利亚，悉尼歌剧院也在除夕之夜举行点灯仪式，披上了红色“外衣”，燃放烟火，庆祝马年新春。

[视频]日本首相安倍参拜等行径遭谴责
　　央视网消息(新闻联播)：中国常驻联合国代表刘结一29号在联合国安理会关于“战争及其教训和寻求持久和平”公开会上发言，揭批日本首相安倍晋三参拜靖国神社等行径。
　　刘结一表示，安倍政府无视历史真相，甚至篡改历史、否认侵略罪行的行为不仅威胁地区和平稳定，也是对全人类和平事业的严重挑战。
　　针对日本代表在会上所作辩解，刘结一指出，日方应该做的，不是设法为自己辩解，而是切实改弦更张，彻底摒弃与人类良知和国际公理背道而驰的错误历史观，正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，真正取信于亚洲邻国，取信于国际社会。
　　一些国家代表在会上发言中也对日本进行谴责。韩国、朝鲜代表表示，日本领导人参拜靖国神社，宣扬“侵略未定”论调，拒不就慰安妇问题道歉，并篡改历史教科书的举动损害了地区国家关系，违反了《联合国宪章》宗旨和原则。
　　法国、德国代表强调，只有对历史采取严肃和负责任态度，深刻反省，才能从中汲取教训，防止悲剧重演，任何否认历史、曲解历史的做法只会损害自身形象。
　　另据日本时事通信社报道，日本前首相村山富市在30号晚的社民党会议上，严厉批评了安倍晋三参拜靖国神社一事，称安倍是一位卖国首相。村山说：“安倍为了自己的心情而出卖国家，有这样的首相吗?参拜靖国神社完全是个错误”。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰总统称已尽全力解决危机
　　乌克兰总统亚努科维奇30号在总统府新闻办公室网站上播发讲话称，已经履行自己承担的解决国内危机的全部义务。他呼吁乌克兰全国同胞尽一切努力来争取和平与安宁。而另一方面，乌克兰反对派并未因此停止抗议活动。当天，乌克兰官方发表声明称，亚努科维奇因患急性呼吸道疾病及高烧，开始请病假。但是他会继续管理国家事务。
　　美军核部队92人集体作弊遭停职
　　美国空军发言人30号宣布，在2013年8月到9月的一次核弹操作考核中，空军第341导弹联队集体作弊行为的总人数上升为92人，一部分人员用手机向同事发送答案，还有一部分人员是发现作弊行为而没有举报。目前92人均已暂时停职。第341导弹联队驻扎在蒙大拿州，是美军三大战略导弹部队之一。
　　韩国春节首日高速公路大堵车
　　30号是韩国春节长假的第一天，根据韩国交通部门发布的消息，当天韩国各条高速公路迎来返乡客流高峰。堵车状况从当天上午8点开始，据统计约40多万辆机动车陆续从首尔地区出发，造成京釜高速、西海岸高速等多条高速公路出城方向严重拥堵。直到当天傍晚，车流在逐渐恢复正常。

