[视频]习近平会见蒙古国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在上海会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
　　习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国要做好邻居、好朋友、好伙伴，在对方核心利益和重大关切上相互支持。中方尊重蒙古国主权、安全、领土完整，尊重蒙古国选择走适合本国国情的发展道路。今年是两国建交65周年和中蒙友好交流年，双方举行了隆重纪念活动，在两国和两国人民间引起良好反响。两国关系发展势头很好。
　　习近平强调，我十分关心和高度重视中蒙关系。两国领导人要保持密切交往和战略沟通，实实在在推进两国合作。两国立法机构、政党、军队也要加强交往。中蒙经济互补性强，中方开展对蒙合作坚持互利双赢原则，不搞我赢你输、我多你少。中方愿本着矿产资源开发、基础设施建设，金融合作“三位一体、统筹推进”原则，以互联互通建设为优先方向，以建设丝绸之路经济带为契机，拓展两国合作，鼓励有实力的中国企业赴蒙投资兴业。中方支持蒙方积极参与国际和地区事务，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织等框架内合作。
　　额勒贝格道尔吉表示，习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”周边外交理念为蒙中关系和区域合作提供了重要指引和机遇。蒙方决心同中方一道，使蒙中关系成为本地区国家关系的典范。我邀请习近平主席尽早对蒙古国进行国事访问。蒙方感谢中方充分照顾蒙方利益，将在涉台、涉藏等问题上继续坚定支持中方。蒙方愿落实好双方达成的各项共识和协议，加强矿产、电力、基础设施建设等领域合作。蒙方希望在国际和地区事务中同中方加强沟通和协调，支持亚信上海峰会取得成功。

[视频]习近平会见塔吉克斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在上海会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
　　习近平表示，中方始终视塔吉克斯坦为好邻居、好朋友、好伙伴，支持塔吉克斯坦维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平。去年中塔建立战略伙伴关系以来，两国关系发展进入新阶段，各领域合作势头很好。双方要加紧制定《中塔2015-2020年战略伙伴关系合作纲要》，如期推进中国-中亚天然气管道工程以及塔方输变电线路改造、交通和边境口岸基础设施建设，工业园、农业技术示范园区等合作项目，促进文化、教育、旅游合作，加强执法安全和防务合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国犯罪。中方全力支持和配合塔方办好今年9月举行的上海合作组织杜尚别峰会，推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。
　　拉赫蒙表示，塔方决心巩固塔中睦邻友好合作，深化战略伙伴关系，热切期待习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会，相信这次访问将成为两国关系史上新的里程碑。塔方感谢中方为塔方筹备这次峰会提供的支持和帮助，愿同中方共同努力，发扬上海合作组织精神，为促进地区和平稳定发挥更大作用。塔方在打击“三股势力”方面是中国可以信赖的伙伴，愿加强双方安全执法合作，提升共同应对复杂局势的能力。塔方愿尽全力完成中亚-中国天然气管道施工，希望中方继续积极参与塔吉克斯坦经济建设和民生改善。

[视频]习近平会见阿富汗总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在上海会见阿富汗总统卡尔扎伊。
　　习近平强调，中方坚定不移奉行对阿友好政策，无论国际和地区形势如何变化，中国都是阿富汗可以信赖的朋友。我们愿同阿方保持高层交往，推进各层次各领域交流合作，为阿富汗和平重建提供力所能及的帮助，同阿方一道推进丝绸之路经济带建设。中国政府支持有实力的中国企业赴阿富汗投资，造福当地人民。希望阿方采取有效措施，保护中国在阿机构和人员安全。中方愿同阿方加强合作，防范和打击“三股势力”。
　　习近平表示，中方希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整所作努力，支持阿富汗人主导、阿富汗人所有的和解进程，中方愿继续发挥建设性作用。中方尊重阿富汗人民的选择，希望阿富汗总统大选成为阿富汗实现平稳过渡、走向团结稳定的新起点。阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会将于今年8月在中国天津举行，中方愿同阿方及国际社会密切合作，办好这次会议。中方也愿意推动上海合作组织在阿富汗问题上发挥更大作用。
　　习近平赞赏卡尔扎伊为推动中阿关系发展作出的重要贡献，表示中国人民不忘老朋友，欢迎他今后多来中国，为促进两国关系发展继续发挥积极作用。
　　卡尔扎伊表示，阿中两国有着兄弟般深厚的友谊，中国是阿富汗信赖的好邻居。阿方感谢中方给予阿富汗和平重建的宝贵支持。无论阿富汗大选结果如何，阿方决心同中方发展亲密的睦邻友好关系，希望中方继续帮助阿富汗实现稳定、和解、发展，帮助阿富汗培训各类人才。恐怖主义、跨国犯罪是阿中两国共同的敌人，阿方愿同中方合力打击。
　　习近平对前不久阿富汗发生严重山体滑坡事件造成重大人员伤亡和财产损失，再次致以慰问，表示中方愿意根据阿方需要，为灾后恢复重建提供支持和帮助。卡尔扎伊对此表示感谢。

[视频]习近平会见联合国秘书长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在上海会见联合国秘书长潘基文。
　　习近平表示，明年是纪念世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年，国际社会要利用好这个重要契机，重申对多边主义的承诺，捍卫联合国宪章宗旨和原则，致力于加强联合国的作用。
　　习近平指出，国际社会应该共同努力，促进世界和平与发展。一是坚持政治解决冲突的方向。世界上热点问题不少，按下葫芦起了瓢。解决这些问题要既得理又得法，一味示强施压不行，外部武力干预更要不得，政治解决是唯一出路。联合国要高举这面旗帜。二是坚持实现共同发展的目标。联合国要发挥政治、道义优势、统筹协调作用，制定2015年后发展议程，以消除贫困为核心，实现可持续发展。中方希望今年9月举行的联合国气候变化峰会取得成功。三是坚持联合国在国际事务中的引导作用。在反恐问题上，联合国应该有更大作为，倡导鲜明的是非标准，推动国际社会坚决打击任何形式的恐怖主义。在网络问题上，联合国要发挥主渠道作用，讲规则、讲主权、讲透明，尊重各国在信息安全上的关切，实现共同治理。中国将继续坚定支持联合国工作。
　　潘基文表示，联合国感谢中国坚定致力于多边主义，积极参与联合国事务，为促进世界和平、稳定。发展作出了重要贡献。事实证明，中国是联合国强有力的合作伙伴。中国主办亚信峰会，将有力推动亚洲国家增进互信和协作、有效应对安全上的威胁和挑战。
　　双方还就朝鲜半岛形势、乌克兰、叙利亚、气候变化等问题交换了意见，习近平阐述了中方立场主张。
　　王沪宁、栗战书、韩正、杨洁篪等分别参加上述会见。

[视频]习近平就隆再等老挝领导人遇难向老挝人民革命党总书记朱马里致唁电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：5月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛亚颂致唁电，代表中国党、政府和人民，对5月17日老挝人民革命党中央政治局委员、副总理兼国防部长隆再、公安部长通班、万象市委书记苏甘和中宣部长征因飞机失事不幸遇难，表示深切的哀悼，向他们的亲属表示诚挚的慰问。
　　习近平在唁电中说，隆再等四位同志是老挝重要领导人，为老挝革新开放事业作出了重要贡献，并积极推进中老友好合作关系。他们不幸遇难是老挝党和国家建设事业的重大损失，也是中老友好事业的重大损失。

[视频]李克强会见法国外长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强19日下午在钓鱼台养源斋会见法国外长法比尤斯。
　　李克强表示，习近平主席今年成功访法，两国一致同意深化中法全面战略伙伴关系。中方愿与法方继承和发扬独立自主、高瞻远瞩、互利共赢的建交精神，使中法关系的发展为推进中欧关系，促进中、法同非洲开展三方合作，以及应对全球性挑战发挥积极作用。
　　李克强指出，务实合作是中法关系发展的重要引擎。中方愿以两国建交50周年为契机，加强各领域务实合作，在核电等领域共同开拓第三方市场，扩大人文交流，使中法合作不断取得新成果。希望法方在对华科技合作方面采取更加开放的态度。
　　法比尤斯表示，今年两国隆重庆祝建交50周年，法中关系提升到全新水平。法方愿进一步扩大两国重点领域合作，共同开拓第三方市场，办好法中高级别人文交流机制，扩大文化、教育、旅游等领域合作。李克强总理不久前成功访非，法方愿同中方在非洲开展三方合作，期待同中方就应对气候变化等全球性问题加强沟通协作。

[视频]张德江与萨摩亚议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江19日在人民大会堂与萨摩亚议长拉乌利举行会谈。
　　张德江说，萨摩亚是太平洋岛国中最早同中国建交的国家之一，也是中国在这一地区的真诚朋友和重要伙伴。中方重视发展同萨摩亚的友好合作关系，将一如既往尊重萨政府和人民的意愿，在合作中注重提高萨自主发展努力，使合作成果更多惠及萨摩亚人民。相信在双方共同努力下，两国关系会发展得更好。
　　张德江说，中萨两国虽然国情差别很大，但同处亚太地区、同为发展中国家，对内有发展经济、改善民生的共同任务，对外有维护地区和平稳定的共同愿望。希望双方继续做相互支持的可靠朋友、互利合作的真诚伙伴。中方赞赏萨政府历来坚持对华友好，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。中方尊重萨方自主选择的发展道路。
　　张德江表示，中国全国人大和萨摩亚议会在各自国内政治生活中发挥着重要作用。中国全国人大愿加强与萨摩亚议会的友好关系，密切双方友好往来，加强务实合作，为巩固政治互信、增进人民友谊、促进共同发展作出新的贡献。
　　拉乌利表示，萨摩亚珍视与中国的友好关系，视中国为萨真诚的朋友和兄弟，感谢中方长期以来给予萨的慷慨支持和无私援助，钦佩中国经济社会发展取得的巨大成就。萨尊重中国的主权和领土完整，坚定奉行一个中国政策。萨议会愿与中国全国人大建立更紧密关系，推动两国关系迈上新台阶。

[视频]俞正声在云南迪庆调研
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在云南迪庆藏族自治州调研时强调，要深入贯彻落实中央关于藏区工作的决策部署，把实现长治久安作为当前和今后一个时期藏区工作的着眼点和着力点，正确把握发展和稳定的关系，着力改善藏区群众生活，积极引导宗教与社会主义社会相适应，促进藏区经济社会全面发展和长期繁荣稳定。
　　16日至17日，俞正声来到迪庆藏族自治州，深入乡镇社区、藏传佛教寺庙和藏文中学，与基层干部群众共商发展稳定大计。调研期间，俞正声还专门听取了云南省藏区工作情况的汇报。
　　藏区群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在香格里拉县建塘镇金龙社区，他仔细询问社区民族工作情况，并走进藏族居民家中，与他们围坐一起促膝交谈。俞正声指出，要把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，进一步把资金和项目向农牧区倾斜、向基层倾斜，促进农牧民增收致富。要立足实际打造特色优势产业，加强基础设施建设，着力办好一些群众迫切需要的大事实事，让各族群众共享改革发展成果。
　　俞正声对教育和就业格外关注。他专程来到迪庆藏族自治州藏文中学，详细了解藏文教学和学生学习生活情况。俞正声强调，要以就业为导向发展教育事业，不断调整教育结构，改进专业设置和课程设置，进一步推进双语教育，加快发展职业教育，努力提高少数民族学生的就业能力。
　　俞正声十分重视藏传佛教的健康发展。他来到松赞林寺和云南佛学院迪庆藏传佛教分院看望宗教界人士，并与他们座谈交流。俞正声指出，做好藏传佛教工作，是做好藏区工作的关键环节。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，善于按照宗教规律做好宗教工作，对信教群众做到政治上团结、信仰上尊重、风俗上理解，把广大信教群众团结在党和政府周围。要积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，维护信教群众的合法权益，支持宗教界人士学经学法、持戒守法，教育信教群众遵守国家法律、履行公民义务，更好地促进宗教和睦、社会和谐。要教育引导藏传佛教界人士认清十四世达赖集团“中间道路”、“高度自治”的本质和危害，坚决反对一切分裂国家、破坏党的领导和社会主义制度的行为，坚决维护祖国统一、民族团结和社会和谐稳定。

[视频]王岐山在纪检监察机关“转职能转方式转作风”专题研讨班上强调 “三转”要聚焦中心任务 往监督执纪问责上转
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山19日在纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”专题研讨班上强调，纪检监察机关要深入贯彻党的十八届二中、三中全会精神，落实中央纪委二次、三次全会部署，明确职责定位，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，紧紧围绕监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，全面提高履职能力。
　　王岐山指出，纪检监察机关要根据党章和党内法规要求，从党中央对党风廉政建设和反腐败的形势判断、提出的工作要求出发，转职能、转方式、转作风。权力就是责任，责任就要担当。纪检监察机关的职责是党章赋予的，要明确定位，聚焦中心任务，不断坚持、巩固和深化落实八项规定精神，增强党的观念。严肃组织纪律，坚决遏制腐败蔓延势头，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
　　王岐山强调，转职能需要转方式来配合，靠优良作风作保障。转职能、转方式难，转作风更难。职责越明确越聚焦，工作就越具体越深入。要改革体制机制、创新组织制度，改进方式方法。“三转”就是要往监督执纪问责上转。监督、执纪、问责三者相互联系、相互作用、浑然一体。纪检监察机关的专责是监督执纪，转变作风尤为重要，要带头纠正“四风”，形成严、细、深、实的工作作风，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。
　　王岐山要求，要统一思想，付诸行动，与时俱进，随着形势和实践的发展深化“三转”。要求真务实，解决工作发散有余、聚焦不足问题，实现内涵与外延的统一，克服越位、缺位、错位现象。要紧密联系本地区本部门本单位实际，在不增加机构、编制、人员的条件下，把更多的力量压到主业上，区别共性和个性，不强求上下一律。
　　王岐山强调，完成党的事业最终要靠人，关键是用好干部。对党忠诚是对纪检监察干部最根本的政治要求。广大纪检监察干部要牢记使命、不负重托，坚定理想信念，增强党性观念，严守工作纪律。信任不能代替监督。要加强对纪检监察丧事的教育、管理和监督，以铁的纪律打造一支政治强、业务精、作风硬的干部队伍。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝主持会议。

[视频]中央教育实践活动领导小组通知要求 认真学习贯彻习近平指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部把认真学习贯彻习近平总书记在河南兰考参加并指导县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，以无私无畏的坦诚态度和担当精神切实开好专题民主生活会。
　　《通知》要求，用讲话精神指导开好专题民主生活会，做实规定动作，做到批评和自我批评“三个统一”，立行立改解决问题。要切实加强组织领导和指导督导，督促开好专题民主生活会和组织生活会，确保教育实践活动取得实效。

[视频]亚信峰会明日在沪开幕
　　央视网消息(新闻联播)：亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会将于明天在上海开幕。峰会上，中方将倡导“谋求共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全”的“亚洲安全观”，提出“重塑亚洲意识，增进对亚洲安全与互信的认识”，这将成为峰会的两大看点。此外，亚洲国家今后在安全方面有哪些合作意向、亚洲地区乃至域外的热点问题、亚信安全机制今后会不会有所发展，也引人关注。而46个国家和国际组织领导人、负责人或代表的碰面会晤，以及若干与会外国领导人结合出席峰会展开的访华，将是牵动全球目光的另一大看点。
　　目前，峰会的各项准备工作已经就绪。详细内容请看今晚的《焦点访谈》。

[视频]共和国礼炮部队首次在京外亮相
　　央视网消息(新闻联播)：昨天，在欢迎吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫参加亚信峰会到访的仪式上，共和国礼炮部队鸣21响迎宾礼炮。这是礼炮部队在北京外的首次亮相。
　　在我国迎接国家元首、鸣放迎宾礼炮是二十一响，迎接政府首脑是十九响，在乐队奏响两国国歌声中进行 ，要求歌起炮响，歌停炮停。
　　共和国礼炮部队组建30年来已经为我国重大庆典和外交活动鸣放礼炮超过600次。

[视频]【到群众中去】海南儋州：打通为民“最后一公里”
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，海南儋州市实实在在地解决好服务群众的“最后一公里”问题，促进了基层干部转变作风。
　　前不久，儋州市兰洋镇沙田村每户村民都收到一张民情台账卡，乡镇干部希望通过它更直接地了解村民们的想法。村民杨有龙一家收入微薄，六口人住在危房里、还有两个残疾人要照顾。杨有龙抱着试试看的心情，把家里的困难和想建新房的愿望一股脑地填了上去。很快，镇里的干部来到了他家里。
　　经过实地调研核实，镇里决定按政策资助老杨22000元，再加上当地残联发放的3万元资助金，老杨家的新房有了着落。镇干部还帮他的二儿子介绍了一份收入稳定的工作。
　　针对群众反映的具体问题，儋州市建立起在村小组设服务队，村委会设服务点，镇上设服务站，市里设服务厅，形成组、村、镇、市四级联动机制。截至目前，儋州市试点乡镇共发放民情台账卡31000多张，问题解决率为81.4%。
　　今年，儋州还将在全市16个乡镇全面推广民情台账卡制度，将长效机制真正扎根落地。

[视频]【最美基层干部】蒋乙嘉：要让家乡变成“小华西村”
　　央视网消息(新闻联播)：曾经靠经商办厂身家千万的蒋乙嘉，拿出千万所有积蓄从城里回到家乡扶持村民致富。四川蓬溪县拱市村年人均收入从七年前的2300元增加到去年的7100多元。蒋乙嘉说，能够让乡亲们摆脱贫困，他的付出值得。
　　蒋乙嘉手里至今保存着父亲40年前给他画的一幅画。
　　出资上千万改善了村里的基础设施后，蒋乙嘉制定出拱市村的“五年计划”，就是发展优势产业，让乡亲们脱贫致富。拱市村撂荒地曾经占到70%以上，蒋乙嘉打算在撂荒地上做产业“试验田”。
　　而这时，蒋乙嘉自己的钱有些紧张，政府每年的产业扶持补助、村里集体资产也满足不了资金需要，于是，蒋乙嘉背着家人悄悄卖掉了东北和北京的房子，在政府部门的指导下，重新打造了2000亩集中成片产业区，种上了核桃、柚子等11种经济作物。前三年，蒋乙嘉个人承担租地、种植的风险;三年后产业初见成效，农户以土地入股的形式分红。
　　考虑到山上山下成片的果林和荷花田，蒋乙嘉又张罗起一个蜂蜜生态科技园，村里又增添了一个新的致富门道。现在，拱市村的生态蜂蜜已经通过了欧盟认证，很快将出口到欧盟各国。
　　短短几年时间，拱市村从一个贫困村变成了远近闻名的富裕村，90%以上的村民建起了楼房。
　　多年对家乡的付出和投入，蒋乙嘉跟家人团聚的日子屈指可数。他的妻子专门有个小本子记着与丈夫团聚的时间。
　　2013，时隔7年才再次回到村里的妻子终于理解了丈夫，一直抱怨爸爸的女儿今年也要从东北转学回到四川。
　　蒋乙嘉说，虽然现在上千万的积蓄没有了，但是有了家人的理解、村民的拥护，他觉得比7年前刚回到家乡时更充实、更有成就感。他要长久待在这里，看着拱市村变成四川的“小华西村”。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上海自贸区保险新政出台
　　中国保监会今天出台新政：取消上海自贸区保险公司分支机构及高管任职资格的事前审批制度，改为事后报备制度。同时，还允许上海航运保险协会试点开发航运保险条款。
　　深圳文博会今天落幕
　　今天，为期五天的第十届中国深圳国际文化产业博览交易会落幕，本届文博会文化项目和产品总成交额达2324.99亿元。文化产品出口交易额为161.38亿元，占总成交额的6.94%，同比增长30.33%。
　　旅游日：惠民措施吸引百姓出游
　　今天是第四个“中国旅游日”，主题为“快乐旅游，公益惠民”，各地推出1500多项旅游活动和近2000条惠民措施，吸引百姓出游。
　　世界俄文媒体大会首次在中国举行
　　第16届世界俄文媒体大会今天在上海举行，共有来自43个国家的200多名媒体人参加。这也是世界俄文媒体大会首次在亚洲举行。大会期间，中国国际广播电台将与世界俄文媒体联合会签署《合作备忘录》。
　　中央电视台第十六届青歌赛启动
　　由中央电视台主办的“第十六届全国青年歌手电视大奖赛”今天启动，全国32家省、市、自治区电视台以及新疆生产建设兵团电视台将组队参赛。本届青歌赛只设“合唱”和“原生态”两大类别，不设置民族、美声、流行类唱法的比赛。初赛报名截止时间为5月25号。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　利比亚武装人员围攻国民议会
　　利比亚退役将领哈利法·哈夫塔尔的发言人18号说，哈夫塔尔控制的武装为抓捕恐怖分子，当天对利比亚国民议会发起攻击，并与守卫部队展开激战。利比亚临时政府当天谴责这起暴力事件，称交火造成2人死亡，55人受伤。
　　当天晚些时候，哈夫塔尔的盟友、利比亚军队军事警察部队司令穆赫塔尔·费尔纳纳宣布，解散利比亚国民议会，并由制宪委员会代行国民议会职权。但临时政府表示，议会不会解散。
　　朴槿惠宣布解散韩国海洋警察厅
　　韩国总统朴槿惠今天对国民发表讲话，就“岁月”号沉船事故第四次向民众道歉。朴槿惠说，她将解散在搜救行动中应对不力的韩国海洋警察厅，将其职能分别移交警察厅和新设立的国家安全处。
　　载有476人的“岁月”号客轮上月16号在韩国西南部海域沉没，事故造成包括4名中国乘客在内的286人遇难，仍有18人失踪。
　　土耳其矿难5名责任人将被起诉
　　土耳其媒体今天报道，土耳其警方逮捕了包括索玛煤矿公司高管在内的5名相关责任人，他们将被指控玩忽职守等罪名。一旦罪名成立，他们将面临3到15年的监禁。在矿难发生后，土耳其警方共传唤了25名相关人员。
　　发生在13号的矿难最终造成301人遇难。初步调查显示，火灾可能是由于矿井中的煤炭自燃引起的。
　　巴尔干半岛多地洪灾致30多人遇难
　　巴尔干半岛近日遭遇强降雨引发洪水和山体滑坡。截至目前，波黑、塞尔维亚和克罗地亚等国已有至少37人遇难，超过两万人被迫撤离。波黑气象部门说，这是这一地区100多年来最严重的洪灾，3天内的降雨量相当于平时3个月的雨量。
　　洪水还威胁到波黑战争遗留下的大量地雷。此前，约12万枚没有爆炸的地雷被标记在9千多个雷区内，但强降雨摧毁了这些警告标志，造成严重安全隐患。
　　瑞士全民公投否决“最低工资标准”
　　瑞士联邦政府18号公布的结果显示，在当天举行的全民公投中，超七成投票者反对“保护公平工资”动议。这一动议将每月最低工资提高到4000瑞士法郎，约合人民币28000元，因此被舆论称为“全球最高的‘最低工资标准’”。
　　瑞士是世界上生活成本最高的国家之一。动议发起方表示，设立这一最低工资标准可帮助低薪阶层提高收入，关乎社会公平。而反对者认为，如果实行这一标准，生产成本将上升，一些企业可能因丧失竞争力而裁员或迁往经营成本更低的国家。

