[视频]【践行核心价值观】董家父子 赡养走失老人11年
　　央视网消息(新闻联播)：今年这个春节，重庆奉节县平安乡的张世凡一家，与巫溪县董永才一家一起过了个团圆年。这非亲非故的两家人的感情渊源，缘于张世凡79岁的老母亲。
　　大年初一一大早，奉节的张世凡就忙活着准备出门拜年，他要去的是一百多公里外的巫溪县董永才家，他说，母亲执意要去的董家，与他们非亲非故，却赡养了他先天聋哑的母亲11年。提起这段情谊，还得从11年前说起。
　　当时正是冬天，老人穿着单薄、身体瘦弱，老董不忍心看着她独自离去、继续流浪，便决定先收留下她，再慢慢帮她寻找家人。就这样，老奶奶在老董家住下了。后来老董才知道，老人是2002年夏天一次独自坐车回家时走失的，被老董发现时，老人已流浪了半年多。老人在老董家住了四年后，老董的老伴患病住院，继续赡养老人有些吃不消，老董下决心叫回了在外打工的二儿子董兴树。
　　赡养聋哑奶奶的爱心接力，就这样从父辈转给了儿子。老奶奶吃穿不愁不说，一旦生病，老董就招呼在外打工的其他子女，有钱出钱，有力出力，一家人凑钱给老人治病。儿子董兴树两口子也做好了为奶奶养老送终的准备，邻居都说，奶奶好福气，遇上了好人家。
　　11年中，董家人一边悉心照顾着老奶奶，一边帮他寻找家人。而百公里外奉节的张家人，也一直没有放弃寻找母亲。直到去年12月，一家人在电视上看到董家人赡养老奶奶的新闻后，才知道了母亲的下落。儿女们马上赶到了董家，见到了失散11年的母亲。
　　老人要被接回自己家了，老董的儿媳唐大凤，像往常一样，为聋哑奶奶穿上新衣、洗脸梳头。
　　临别时，老奶奶和董永才一家难舍难分，两家人当即约定，以后每年春节都要陪着老奶奶两家人一起过年。
　　如果要给中国人的情感世界画出几个同心圆，那么圆心一定是自己的家人。但中国人的温情和善意，从来不会只封闭在这个小圈子里。我们推崇的，是“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，也就是与他人分享自己的所有，尽全力帮助需要帮助的人。中国人是这样修身齐家，中国是这样与世界共处，因为这是我们不变的价值观和情怀。

[视频]践行核心价值观 从点滴做起
　　央视网消息(新闻联播)：各地干部群众认为践行社会主义核心价值观，并不遥远，也不抽象，它就渗透在日常工作和生活的点滴当中。
　　唐山市民杨大爷的儿子几年前得了尿毒症，看病花光了家里的积蓄。现在每月仍要花上万元的医药费。为了凑够费用，已经退休在家的杨大爷老两口在街口做起了灌饼生意。很多人知道杨大爷家的事后，专程绕道前来买饼。

[视频]【新春走基层·在岗位上】湖北秭归：全力抢修受损电网
　　央视网消息(新闻联播)：湖北秭归农村电网因为连续多日的冰雪凝结，电线的重量成倍增加，电线被压断了，9万多户居民家中一度停电，因为断电的地方在山里，大型设备上不去，只能人工除冰，修复电路。
　　跟随电力应急抢修车，我们赶往电网受损严重的秭归县茅坪镇罗家村。
　　山路湿滑，维修设备运送非常艰难。
　　两个小时的磕磕绊绊，维修队伍终于到达了施工现场。
　　由于降雪一直没停，当地气温降至零下6度左右。这座刚刚立起的新铁塔上已覆上了一层冰雪，而旁边不远处就是被冰雪压断的旧铁塔。
　　除了抢通线路以外，还有一件重要事情，就是线路除冰。降雪加上冻雨，电线外面都包裹着厚厚的冰雪，一根500米长的电线，包裹上冰可达一吨多重。
　　维修工人宋师傅只能坐在电线上，悬空向前行进，一点点地敲掉电线上的冰，除了一段冰就往回走。
　　宋师傅手脚并用，好不容易才回到崖边。

[视频]【晒晒整改成绩单】财政部：简政放权 严明纪律 厉行节约
　　央视网消息(新闻联播)：在群众路线教育实践活动中，财政部不仅大力推进简政放权，同时特别针对基层关切的问题，认真研究制定专项治理方案，进行集中整改，取得了明显效果。
　　针对基层关切的“跑部钱进”问题，财政部打出专项整治“组合拳”，最大限度减少自由裁量权和审批事项，让基层不跑部、少跑部。
　　一方面，取消和下放一批财政审批事项。截至目前，已经国务院决定取消下放9项，主要包括取消中央国有资本经营预算节能减排资金审批；下放会计师事务所设立审批；下放会计从业资格认定等。
　　另一方面，清理整合规范专项转移支付项目。在编制2014年预算时，将专项转移支付项目个数由2013年的220个减少到150个左右。
　　在此基础上，财政部坚决破除“衙门作风”，严肃查处涉及干部作风问题的典型案件，已查处2起作风问题典型案件，1名机关处级领导干部和1名专员办处级领导干部受到处理。
　　作为国家财政资金分配管理的职能部门，财政部带头厉行节约，去年9月份开始，将当年列入计划但尚未执行的出国考察团全部取消。

[视频]【最美基层干部】吴天来：大山深处致富带头人
　　央视网消息(新闻联播)：广西百色凌云县陇雅村地处大山深处，自然条件差。村民十多年前人均年收入还不足400元，而现在到了5000多元。村民们说，这多亏了村支书吴天来。
　　今年春节，陇雅村村民没有闲着，他们在村支书吴天来的带领下，开山平石修建蓄水池。
　　1995年的陇雅村不通路、不通电又严重缺水，大伙靠种玉米和红薯勉强糊口。靠开采矿石先富起来的吴天来自掏腰包，给村里拉电、修路。
　　看到吴天来一心想着村里，1999年，村民推选他为村党支部书记。走马上任的吴天来立刻动员大家继续修路。为了修路，吴天来花光了家里的百万元积蓄，甚至还欠下外债，连老母亲存了几十年的养老钱都拿了出来。
　　村里路通了，电通了，家家户户用上了自来水。吴天来又带着大家种桑养蚕，在山坳里种中草药，发展特色种养殖业，还成立专业合作社，让大伙的钱包渐渐鼓了起来。

[视频]【关注索契冬奥会】周洋成功卫冕 中国队已获三金
　　央视网消息(新闻联播)：关注索契冬奥会。在昨晚进行的短道速滑1500米决赛中，我国选手周洋获得冠军，将我国在本届冬奥会的金牌增加到三枚。
　　女子短道速滑1500米决赛，共有7名选手站到了赛道上，其中就有中国队两名选手周洋和李坚柔。还剩九圈时，李坚柔等三名选手摔倒滑出了赛道，中国队就剩下了周洋孤军作战。剩下六圈时，周洋超越其他选手排到第二，紧跟滑在最前面的韩国选手沈石溪。
　　周洋是这个项目的世界纪录和奥运会纪录的保持者，在四年前的温哥华冬奥会上，周洋就是这个项目的王者。22岁的她成为了冬奥会历史上成功卫冕这个项目的第一人。
　　从温哥华到索契，对周洋来说，是风波起伏的四年，也是不断超越自我的四年。温哥华冬奥会后，周洋的人生开始变得不平坦。先是随后的世锦赛被对手犯规所干扰，无缘奖牌。之后，伤病的困扰让她不得不放弃亚冬会。在2011年夏天，众所周知的队内风波让周洋暂别国家队。调养伤病、慢慢恢复成了她唯一能做的。在自己的微博上，周洋写到：“人生能摔跤、就能站起来”“为了爱你、支持你和对你不要求回报还肯付出的人，再难也要努力奋斗！”

[视频]公安部:严查涉黄违法犯罪 追责失职渎职者
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从公安部获悉，本台对广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题进行报道后，公安部高度重视，要求迅速采取果断措施，从严查处，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，并派出督导组赶赴广东指导督办案件查处、问题整治和责任追究工作。
　　公安部要求，各地公安机关要深刻吸取教训，举一反三、引以为戒，对黄、赌、毒等人民群众反映强烈的突出问题，要继续深化专项整治行动，严肃查处、严厉打击涉黄、涉赌、涉毒等违法犯罪活动，以实实在在的成效增强群众的安全感和满意度。
　　公安部强调，各级公安机关要毫不动摇地坚持从严治警的方针，对不作为、乱作为甚至徇私枉法等侵犯群众利益的违纪违法行为，要发现一起，坚决严肃查处一起。不管涉及到谁，不论职务高低，都坚决一查到底，决不姑息、决不手软。对失职渎职的，要坚决严肃追责；对执法犯法的，要坚决从严惩处。构成犯罪的，坚决依法追究刑事责任。
　　广东省委常委会日前研究决定，免去严小康东莞市副市长、市公安局局长职务，按有关法律规定办理，并对东莞多名扫黄不力的负责人进行问责处理。

[视频]马年影市井喷 二三线城市院线崛起
　　央视网消息(新闻联播)：随着元宵节结束，为期一个多月的电影贺岁档圆满收官，记者从国家新闻出版广电总局电影局获悉，春节期间，全国电影市场总票房、观影人次以及放映场次均创下历史最高纪录，马年全国影院红火开市，来看记者的观察。
　　这是昨天记者在全国一些影院里拍摄到期画面，无论是北京上海还是沈阳绍兴，大中城市院线里人挤满了买票的观众，《北京爱情故事》、《过界男女》、《江南爱情故事》等爱情片成为青年观众的首选。
　　据统计，2月14号全国单日票房产出达到了2.1亿，其中专门为情人节档期量身订制的《北京爱情故事》更以首映当日1.02亿创下历史最高纪录。准确的市场目标定位和契合节日主题的营销策略使过去一周的春节电影档刷新多个新纪录。春节7天长假里全国电影市场总票房突破14.34亿元，观影人次3945万，放映场次82万场，与2013年同比分别增长62.2%、73.3%和46.4%，创下历史同期最好成绩。而以家庭观映为主体人群的《大闹天宫》和《爸爸去哪了》两部影片因其合家欢主题成为最大羸家。
　　此外，马年春节影市的整体井喷态势也开始从一线中心城市向二、三线城市转移，民调机构艺恩咨询发布的数据显示：春节档期间，北京、上海、广州、深圳四大一线城市的票房仅占同时期全国总票房的16.95%，连续三年出现下降，而以发展二三四线影城影院为主的大地院线，票房从全国第六一跃升至全国第二。
　　记者发现，马年影市票房走势跟春运走势不谋而合，很多在一线城市的观众在回到二三四线城市后，依然保持了节假日看电影的消费习惯，甚至将“电影院客厅化”的社交方式也带入了城镇生活。

[视频]中国影片在柏林电影节“连中三元” 《白日焰火》勇夺柏林“金熊”
　　央视网消息(新闻联播)：在15号举行的第64届柏林国际电影节颁奖典礼上，中国影片一鸣惊人、连中三元：刁亦男执导的《白日焰火》摘得电影节最高奖最佳影片“金熊奖”，该片主演廖凡获最佳男演员“银熊奖”;娄烨执导、曾剑摄影的影片《推拿》获杰出艺术贡献“银熊奖”。
　　导演刁亦男率剧组人员在一片掌声中登台，激动难以言表。
　　最佳影片“金熊奖”并不是《白日焰火》的唯一收获，主演廖凡凭借凭此片还摘得了“影帝”桂冠。
　　影片《白日焰火》表现了一起碎尸案引发出的廖凡、桂纶镁、王学兵等饰演人物之间的爱情纠缠。影片扎实严密的犯罪推理受到电影节组委会赞赏。
　　另一部中国影片，娄烨导演的《推拿》则以其优秀摄影，获得本届电影节杰出艺术贡献“银熊奖”。《推拿》展现了南京一家推拿馆中几名盲人推拿师的生活和情感遭遇。
　　柏林电影节始创于1951年，素以“偏重文艺、关注现实、鼓励新锐”著称，与法国戛纳电影节和意大利威尼斯电影节并称为“欧洲三大电影节”。“金熊奖”象征柏林国际电影节的最高荣誉。

[视频]节后多地劳动力市场再现用工紧张
　　央视网消息(新闻联播)：春节过后，各地招聘市场再次热闹起来，很多企业用工紧张的局面再次出现。
　　餐饮服务业一直以来用工缺口都比较大，春节期间，很多餐馆都暂停营业，现在虽然节已经过去，但很多餐馆仍然大门紧闭，餐馆的老板们正焦急的四处请人。
　　为帮助企业尽快度过年后的用工荒，这几天，各地都纷纷举办招聘会。江西南昌的这场招聘会，两百多家企业带着近万个岗位前来招聘，前来应聘的人数却只有五六千人。在广东中山，很多招聘现场也特别冷清。
　　招聘会上，一些有经验的技术工都成了香饽饽，但是很多求职者还在观望，希望能够找到一份更好的工作。
　　据了解，目前出现招工困难的，主要是纺织、家政等一些劳动密集型产业和传统的服务行业，这些企业随着生产成本上升、人民币升值等影响，利润已十分微薄，再提高工资“有心无力”，而目前出现的这种招工难也将加速这些产业的调整。

[视频]“中华医院管理学会”违规颁奖 卫计委 民政部发声明回应
　　央视网消息(新闻联播)：本台昨天《焦点访谈》节目报道了“中华医院管理学会”违规举办评比表彰活动的情况后，国家卫生计生委发表声明称，“中华医院管理学会”不是国家卫生计生委业务主管的社会组织，国家卫生计生委与“中华医院管理学会”不存在业务指导关系。央视曝光的所谓“中华医院管理学会”颁发的中国医院优秀院长、医院管理突出贡献奖、全国百姓满意放心医院等是违规的，也是无效的。国家卫生计生委将积极配合相关部门，调查“中华医院管理学会”评比表彰等活动，依法依规严肃处理。对调查中涉及卫生计生系统人员的情况，也要严肃查处。民政部也已组织力量展开调查，调查结果将及时向社会公布。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　煤炭进口增加致国内煤价下行
　　今年1月份，我国共进口煤炭3590.9万吨，同比增加17.5%，创下单月进口量新高，进口均价每吨507.2元，煤炭进口大量增加带动国内煤炭价格继续下行。
　　台湾新增人民币邮局汇款业务
　　台湾中华邮政公司宣布19日起增办人民币汇款业务，台湾民众可直接将新台币兑换成人民币经邮局汇到大陆。据统计，岛内邮局去年汇到大陆的款项有14000多笔，金额约新台币13亿元，从大陆汇入约2000多笔，金额约新台币4亿元。
　　我国人感染猪链球菌防治获重大进展
　　军事医学科学院近日在国际上首次发现猪链球菌2型逃过人体免疫系统防御的机制。这一发现有助于新型预防和治疗药物的开发。近年来，中国感染该菌患者占全球患者的39%，其中一些重症感染者因抢救无效死亡。
　　江苏：太湖梅花节开幕 香飘数十里
　　第十八届苏州太湖梅花节开幕。今年以赏梅胜地香雪海为主题，游客在赏梅外，还可领略秀丽的太湖山水。早春踏青赏梅是当地传统的民俗活动，每年梅花盛开时，这里繁花似雪，香飘数十里。

[视频]美刊批西方抵制索契冬奥会
　　央视网消息(新闻联播)：近日，美国《时代周刊》杂志网站提前发表了，定于24号刊登的题为《西方联合抵制事与愿违》的文章，文章批评了西方国家对本届索契冬奥会的“联合抵制”是个错误做法，并呼吁西方各国领导人抓紧闭幕式的最后机会进行补救。
　　《时代周刊》的这篇文章指出，冬奥会实际上为世界大家庭提供了改善紧张关系的机会，而为了办好本届索契冬奥会，俄罗斯总统普京异常开放，满足了西方国家提出的释放政治犯等多项迫切要求。文章还特别选择了普京在冬奥会期间与美国花样滑冰教练握手的照片作为文章配图，体现出俄罗斯释放的暖意。然而，西方国家对此善意却视而不见，有意避开索契冬奥，文章说西方国家这种做法是个错误。
　　文章还提到，相对于西方的联合抵制，荷兰是个例外，文章说，虽然过去一年荷兰和俄罗斯的关系并不平静，但是荷兰首相马克·吕特依然出席了本届冬奥会的开幕式，吕特也受到了普京的隆重欢迎，双方进行了一对一会谈，这是很好的沟通机会。
　　文章同时指出，俄罗斯在叙利亚局势、伊朗核问题、巴以冲突、乌克兰局势等全球议题中具有重要作用。但在本届索契冬奥会期间，西方国家领导人却有意避开俄罗斯、避开普京，这很可能会影响到俄罗斯未来处理相关国际事务时的态度。
　　文章最后建议说，美国等西方国家应该抓住索契冬奥会闭幕式这个机会，派遣更高级别的官员出席，以修复与俄罗斯的紧张关系。

[视频]新加坡千人公祭日占时期死难者
　　央视网消息(新闻联播)：今年2月15号是新加坡被日本侵占72周年纪念日，新加坡当天举办祭礼，悼念日本占领时期的死难者。
　　当天，近千人参加了悼念活动。这些人中很多都已是白发苍苍、步履蹒跚的老者，可是想起72年前被日军残酷杀害的亲人，他们依然难掩悲愤的心情。
　　在今年的公祭仪式上，还出现了一群特殊的客人。他们是一批爱好和平的日本学者和民众。
　　每年2月15日，新加坡都会举行公祭仪式，拉响战时警报，呼吁人民牢记战争历史，缅怀先烈，珍惜和平。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　离散家属团聚在即 韩方先遣组访朝
　　由韩国统一部和韩国红十字会15名工作人员组成的韩国先遣工作小组，15号抵达朝鲜金刚山。为定于本月20号到25号在金刚山举行的朝韩离散家属团聚活动进行前期准备工作。先遣组将对活动所需的各项设施进行检查。
　　叙双方就第三轮和谈议题达成一致
　　叙利亚问题第二次日内瓦会议第二轮和谈15号在日内瓦万国宫落幕，由于叙冲突双方在优先讨论反恐或成立过渡管理机构议题上拒绝让步，谈判最终未取得进展。联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表普拉希米说，双方将举行第三轮和谈，已就和谈议题达成一致，但在和谈的具体细节和安排上仍存在分歧。
　　印尼火山喷发触发闪电
　　近日，印度尼西亚勿里达市发生了罕见的一幕，数道闪电划破夜空，场面十分壮观。据了解，闪电与附近克卢德火山喷发有关。火山闪电是在火山喷发过程中形成的一种罕见现象，但其具体成因一直以来都让科学家大惑不解。
　　美宠物产业年收入超550亿美元
　　数据显示，在过去五年中，全美宠物产业的年增长率为3.4%，2013年宠物产业年收入超过550亿美元，约合3400亿人民币，这一产业的增速已经明显超前于复苏乏力的美国GDP增长速度。在美国宠物产业的收入中，出售宠物大约只占5%，其他的都来自各种与宠物相关的产品和服务。市场人士预计，今后5年，美国宠物产业将维持4%的增速。

[视频]巴基斯坦一列车遭炸弹袭击5人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：据当地媒体报道：巴基斯坦南部格什莫尔地区今天下午发生客运列车遭炸弹袭击事件，造成至少5人死亡、25人受伤。据报道，脱轨车厢内大约有300名乘客，许多人仍被困在车厢内。警方已封锁现场并展开调查。目前尚无任何组织或个人宣称制造了这起爆炸袭击事件。

