[视频]习近平结束对塔吉克斯坦国事访问 拉赫蒙总统夫妇专程到机场同习近平夫妇亲切话别
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间14日上午，国家主席习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问，前往机场准备乘坐专机离开杜尚别。塔吉克斯坦总统拉赫蒙专程到机场为习近平送行。
　　习近平和夫人彭丽媛抵达机场时，拉赫蒙夫妇早已迎候在那里。两国元首夫妇亲切握手致意，并进入贵宾室交谈。习近平表示，感谢拉赫蒙总统以及塔吉克斯坦政府和人民为我这次访问所做的精心安排和盛情款待，感谢你们专程来机场为我们送行，这充分体现出塔吉克斯坦人民对中国人民的深情厚谊。通过访问，我们加深了业已建立的良好工作关系，共同规划和推动了各领域务实合作，增进了两国人民友好感情，为中塔战略伙伴关系发展注入新的活力。我将立即要求中方有关部门研究落实我们达成的共识和成果。
　　拉赫蒙说，我代表塔吉克斯坦政府和人民衷心感谢习近平主席对塔吉克斯坦进行成功的国事访问。我完全赞同习近平主席对这次访问的评价，访问极大推动了塔中关系向前发展，具有重要历史意义。这次访问的一个重要成果，就是我同习近平主席成为更加亲密的兄弟。
　　交谈后，习近平和拉赫蒙一同走出贵宾室。拉赫蒙说，按照塔吉克斯坦民族习惯，好兄弟就要手拉手前进。两国元首手拉着手沿着红地毯并肩走向专机。礼兵列队行注目礼。舷梯下，习近平同塔方总理、副总理、外长等高级官员一一握手。身着民族服装的当地青年献花，祝习近平和彭丽媛旅途平安。
　　拉赫蒙向习近平赠送了这次访问的相册。习近平表示，这会使我回想起这次访问的美好瞬间。两国元首拥抱道别，相约今年11月北京亚太经合组织领导人非正式会议期间再见。
　　专机在跑道上滑行，拉赫蒙站在贵宾室前挥手致意，目送专机起飞。

[视频]习近平抵达马累开始对马尔代夫进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平14日抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。
　　当地时间下午5时30分许，习近平乘坐的专机抵达马累国际机场。马尔代夫总统亚明夫妇专程到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。
　　亚明代表马尔代夫政府和人民热烈欢迎习近平到访。亚明表示，习近平主席的访问是中马建交42年来中国国家主席首次访问马尔代夫，马尔代夫人民对此充满期待。
　　习近平向马尔代夫人民致以中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中马建交42年来，两国关系健康稳定发展，成为大小国家平等相待、和睦相处的典范。前不久，总统先生前往中国南京，出席第二届夏季青年奥林匹克运动会，表达了马尔代夫政府和人民对中国的热情支持。马尔代夫是古代海上丝绸之路的重要一站，同中国历史渊源深厚。中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同马方齐心协力，同舟共济，巩固传统友谊，深化互利合作，携手实现共同发展。
　　亚明表示，习近平主席到访之际，专门在马尔代夫媒体发表署名文章，在我国引起强烈反响，我完全赞同习近平主席在文章中就发展两国关系提出的主张。习近平主席的到访充分体现了中国作为有影响的大国，重视和尊重马尔代夫这样的小岛国，令我们深受感动。我期待着同习近平主席就马中关系深入交换意见，推动马中两国做更紧密的好朋友、好伙伴。
　　习近平和彭丽媛离开机场时，当地民众载歌载舞，挥舞中马两国国旗，手举标语牌，上面用中英文和当地迪维希文书写：“感谢中国”、“加强中马关系，筑造友谊桥梁”、“中马是共同发展的伙伴”、“海上丝绸之路，全亚洲的梦想”。习近平和彭丽媛走到他们面前，挥手致意。马尔代夫青年身着节日盛装，按当地习俗，将花瓣撒满红地毯，欢迎尊贵的客人。两国元首夫妇在机场所在的岛屿码头道别，习近平和彭丽媛乘船前往下榻宾馆。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻马尔代夫大使王福康也到机场迎接。
　　马尔代夫是印度洋上的岛国，全国由1000多个岛屿组成，各岛屿之间来往以渡船为交通工具。
　　习近平是在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并结束对塔吉克斯坦的国事访问后抵达马累的。

[视频]习近平出席马尔代夫总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是马尔代夫共和国首都马累。当地时间9月15日上午，马尔代夫共和国总统亚明在这里举行隆重仪式，欢迎中国国家主席习近平对马尔代夫共和国进行国事访问。
　　海风送爽、晴空万里。当地时间上午10时许，习近平和夫人彭丽媛乘船抵达总统府所在的马累岛1号码头。习近平主席夫妇受到亚明总统夫妇热情迎接。在码头出口广场，马尔代夫青年载歌载舞，欢迎中国贵宾。两国元首一同登上检阅台，鸣礼炮21响，军乐队奏中马两国国歌。习近平检阅仪仗队。两国元首相互介绍陪同人员。身着传统服装的仪仗队队员高擎华盖，护卫习近平前往总统府。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/15/VIDE1410780237796585.shtml

[视频]李克强在首届中国质量（北京）大会上讲话时强调 紧紧抓住提高质量这个关键 推动中国发展迈向中高端水平
　　央视网消息(新闻联播)：9月15日，以“质量、创新、发展”为主题的首届中国质量(北京)大会在人民大会堂召开，国务院总理李克强出席会议并作重要讲话。来自欧美等国家及国际质量组织负责人，中外企业家和专家学者等600多人出席。
　　李克强说，质量是国家综合实力的集中反映，是打造中国经济升级版的关键，关乎亿万群众的福祉。中国经济要保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须推动各方把促进发展的立足点转到提高经济质量效益上来，把注意力放在提高产品和服务质量上来，牢固确立质量即是生命、质量决定发展效益和价值的理念，把经济社会发展推向质量时代。紧紧依靠深化改革，在不断发展中打好全面提高中国经济质量攻坚战，实现宏观经济整体和微观产品服务的质量“双提高”。
　　李克强强调，提升质量归根到底靠企业。市场经济是法治经济，也是讲道德、讲诚信的经济。企业要坚守商业道德，担起产品和服务质量的主体责任，在创新、管理和提高劳动者素质上下功夫。各行各业都要瞄准质量顽症，加快技术创新，淘汰落后产品。要完善质量管理体系，坚持严字当头，注重基础和细节，向管理要质量。要着力提高从业人员素质技能，培育职业精神，造就责任心强、有专业素养的职业队伍。政府要加快转变职能，营造公平规范的市场秩序，激励企业诚信经营、多出优品、打造精品。完善事中事后监管，特别是强化对关乎群众健康和安全的产品质量监管。努力塑造中国产品和服务的良好品牌，不仅让国内消费者喜爱，而且在国外声誉良好，做到“双满意”。
　　李克强指出，要努力构建全社会质量共治机制，坚持标准引领、法制先行，树立中国质量新标杆。要加快相关法规建设，完善国家标准体系，推进强制性标准改革，提升标准和检测的有效性、先进性和适用性。公开产品和服务标准，确立中国质量对市场的硬承诺。鼓励消费者对产品和服务的优劣“用脚去投票”，举报质量违法行为，充分利用市场机制倒逼质量提升，形成“人人重视质量、人人创造质量、人人享受质量”的社会氛围。
　　李克强说，维护质量安全是世界共同责任。各国应加强质量检测、技术研发等方面合作，建立强有力的监管合作机制。中国开放的大门将越开越大，我们将致力于构建更高水平的对外开放与合作体系，坚持倡导贸易自由化，不断加大进口，不断放宽服务业市场准入，欢迎更多外国企业到中国市场公平竞争，在互利共赢的合作中实现共同发展。
　　国务委员杨晶、王勇出席大会。

[视频]张德江强调 坚定坚持党的领导 人民当家作主 依法治国有机统一 充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用
　　央视网消息(新闻联播)：15日上午，庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，切实履行宪法和法律赋予的职责，认真做好新形势下人大工作，为社会主义民主政治建设作出新贡献。
　　张德江指出，人民代表大会制度始终同党和人民进行的艰苦奋斗和作出的不懈探索紧密联系在一起，始终同党和人民创造的辉煌成就和形成的重要经验紧密联系在一起，具有强大的生命力和巨大的优越性，发挥了极为重要的制度功效。面向未来，在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史新征程中，我们必须坚定人民代表大会制度自信，增强政治定力，走好自己的路，把国家根本政治制度坚持好、完善好、发展好。
　　张德江在讲话中系统总结了实行人民代表大会制度的重要经验。一是坚持党的领导，切实保证党领导人民有效治理国家;二是坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力;三是坚持实现民族振兴的历史使命，集中力量进行社会主义现代化建设;四是坚持依法治国，建设社会主义法治国家;五是坚持从国情和实际出发，推动人民代表大会制度完善发展;六是坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势。他强调，这六条重要经验，也是我们面向未来推进人大制度和人大工作完善发展所遵循的重要原则，必须在新的实践中长期坚持并不断丰富和完善。
　　张德江指出，习近平总书记的重要讲话为我们指引了前进方向、提出了明确要求，是我们做好新形势下人大工作的基本遵循和行动纲领。我们要切实增强政治责任感和历史使命感，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，按照总结、继承、完善、提高的原则，不断推动人大工作完善发展。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国主持会议。全国人大常委会副委员长王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。这次理论研讨会是由全国人大常委会办公厅和中国人民代表大会制度理论研究会共同举办的。

[视频]俞正声强调 用心用情做好新疆西藏内地学生的教育培养工作 为促进各民族交往交流交融积极贡献力量
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在山东调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会精神，用心用情做好新疆西藏内地学生的教育培养工作，切实把中央的对口援疆援藏部署落到实处，为增进民族感情、加强民族团结，促进各民族交往交流交融积极贡献力量。
　　12日至15日，俞正声先后来到济南、滨州等地，深入学校企业、城乡社区、清真寺院，并多次召开座谈会，与学生老师共商教育培养工作，与基层干部群众共商发展稳定大计。
　　做好新疆西藏内地学生的教育培养工作，是俞正声十分关心的问题。他来到山东财经大学、山东大学，看望新疆、西藏籍等少数民族地区学生，并与济南部分高校新疆籍、西藏籍学生座谈，详细询问他们的家庭收入、学费缴纳、所学专业、就业去向、农牧民家庭学生的比例等情况。他走进西藏中学、长清一中，分别看望西藏班学生和新疆内高班学生。俞正声指出，做好少数民族内地学生的教育培养工作是促进民族团结的一件大事。要做好教育帮扶工作，真正像自己的孩子一样关心教育少数民族学生，多组织开展结对子、走进汉族家庭、外出旅游等活动，引导少数民族学生增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。要帮助他们选好专业、学好汉语、掌握好专业技能，切实解决好学习和生活上的困难，做好就业指导服务工作，努力让他们成为民族团结的骨干，成为新疆、西藏发展进步的骨干。
　　做好新形势下对口援疆工作，是俞正声此次调研的重点。他主持召开援疆工作座谈会，对山东的对口援疆工作给予了充分肯定。他强调，要坚持以社会稳定和长治久安为着眼点和着力点，进一步发挥援受双方两个积极性，抓好就业、教育、人才援疆，进一步加大产业援疆力度，重点发展劳动密集型企业，增加就业特别是少数民族就业人数。
　　调研期间，俞正声还来到滨州市邹平县山东魏桥创业集团有限公司、韩店镇西王社区，考察产业发展和民生保障等情况。他鼓励企业要充分利用新疆的资源优势和优惠政策，到新疆创办企业，为促进新疆就业发挥作用。

[视频]刘云山出席党的群众路线教育实践活动理论研讨会
　　央视网消息(新闻联播)：党的群众路线教育实践活动理论研讨会9月15日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真总结党的群众路线教育实践活动成功经验，着力深化对作风建设的规律性认识，把贯彻党的群众路线不断引向深入。
　　刘云山指出，这次党的群众路线教育实践活动紧紧围绕为民务实清廉的主题，认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，开展严肃批评和自我批评，进行突出问题专项整治，坚决扫除作风之弊、行为之垢，有力促进了党风政风好转，取得了重要的实践成果、制度成果、理论成果。实践表明，党的群众路线是永不褪色的生命线和永不过时的传家宝，必须坚持不懈贯彻到党治国理政全部实践之中。
　　刘云山指出，贯彻党的群众路线是一个从认识到实践不断深化的过程，要牢牢把握世界观人生观价值观这个总开关，从思想源头解决问题，自觉改造主观世界，牢固树立马克思主义群众观;牢牢把握作风建设这个重要突破口，始终扭住“四风”，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持之以恒抓作风改作风;牢牢把握实现好维护好发展好最广大人民根本利益这个出发点和落脚点，着力解决群众反映强烈的突出问题，让群众多受益、让群众真满意;牢牢把握党员领导干部这个关键，按照“三严三实”要求加强教育、管理和监督，发挥领导干部示范作用，推动形成风清气正的良好政治生态;牢牢把握制度机制这个重要保障，坚持标本兼治，落实各级党委领导责任和主体责任，对违反制度规定的做到零容忍;牢牢把握推动党和国家事业发展这个目的，强化党员干部的责任担当，更好凝聚促进改革发展稳定的强大力量。
　　刘奇葆、赵洪祝出席会议，赵乐际主持会议。河南省、浙江省、云南省、中直机关工委、商务部、中国华能集团、吉林大学、国防大学等8个单位作大会发言。

[视频]张高丽会见出席第十一届中国-东盟博览会的东盟国家领导人
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日分别会见前来出席第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的新加坡总理李显龙、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞。
　　在会见李显龙时，张高丽转达了李克强总理对他的亲切问候。张高丽说，上月陈庆炎总统访华期间与习近平主席就促进中新关系发展达成重要共识。中方期待以明年两国建交25周年为契机，为两国关系发展做好宏观规划和科学指导，挖掘新的合作增长点，推动两国关系与时俱进。
　　李显龙表示，新方愿同中方一道将互联互通与现代服务业相结合，在中国西部建立新的中新政府间合作项目，共同促进中国西部大开发。
　　在会见本扬时，张高丽表示，朱马里总书记、通邢总理今年分别访华，与习近平总书记、李克强总理就新形势下发展两国全面战略伙伴关系达成重要共识。中方愿继续保持高层密切交往，推进铁路、资源能源、经贸、地方等领域务实合作。
　　本扬表示，中老在经贸和投资领域的合作为老经济社会发展发挥了重要作用，老党和政府愿继续推动两国全面战略合作向更高水平发展。
　　在会见年吞时，张高丽表示，双方要抓紧落实两国高层达成的重要共识，坚定维护对方核心利益，继承和弘扬两国合作的优良传统，拓展各领域务实合作广度和深度，提升中缅全面战略合作水平。希望缅作为东盟轮值主席国，为维护中国-东盟合作大局继续发挥积极建设性作用。
　　年吞表示，缅方高度重视缅中关系，视中国为好邻居，愿积极推动双边友好合作，推动东盟与中国关系不断发展。

[视频]中国海域首次自主发现深水大气田
　　央视网消息(新闻联播)：中国海洋石油总公司今天宣布，“海洋石油981”钻井平台日前在南海北部距海南岛150公里，1500米深水区测试获得高产油气流。
　　“海洋石油981”今年1月在陵水17-2的油气田开钻，8月18日，测试证实该探井获得高产油气流，日产天然气约160万方。陵水17-2测试成功创下多个个第一：我国海域第一次自主发现深水高产大气田;“海洋石油981”深水钻井平台第一次深水测试获得成功。
　　我国南海油气资源极其丰富，70%蕴藏在深海，中海油正加快建设一条连通南海西部环海南岛所有气区的海上天然气大动脉，以实现南海天然气资源的规模、高效利用。

[视频]专题片《走近王诤》今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：专题片《走近王诤》今晚十点三十八分在我台综合频道播出。该片讲述了王诤将军在无线电通信、航空航天以及电子工业等多个领域做出的巨大贡献，展现了他卓越的领导才华和高尚的品格，该片明晚八点还将在军事农业频道重播。

[视频]科伦坡书展中国主宾国活动开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第16届斯里兰卡科伦坡国际书展中国主宾国活动15号开幕。主办方专门为中国主宾团设立了600多平米展厅，在为期两天的主宾国活动期间，中国将通过图书展览及各类交流活动，展现中国悠久历史和飞速发展的现代文明，为推动中斯两国文化交流打下坚实基础。

