[视频]习近平会见美国国务卿和财长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平10日在人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢等美方代表团主要成员。
　　习近平表示，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得了积极成果，释放了改善和发展中美关系的重要信息。我对双方团队的辛勤努力表示赞赏，希望双方落实好这些成果，让其尽快发挥出积极效应，使两国和两国人民尽早受益。双方要重点做好以下几方面工作。一是加强沟通交流。我欢迎奥巴马总统今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，也愿意继续通过通信、通话等方式同他保持沟通，就共同关心的重大问题及时交换意见，把握两国关系的发展方向。双方还要加强其他领域对话和交往。二是促进合作。我们要扎扎实实做几件事，加快双边投资协定谈判，加强两军交往，在气候变化、绿色发展等领域力争达成合作共识和协议，在地区热点问题上保持沟通和协调，同其他各方一道，维护朝鲜半岛和平稳定，三是减少麻烦。双方要求同存异、求同化异。凡是有利于为两国关系注入正能量的，都要做“加法”;反之，都要做“减法”。
　　习近平指出，中美建交35年来，两国关系走过了不平凡的历程，经验教训弥足珍贵、值得记取。中美双方应该坚持构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系的大方向，增进互信，扩大利益契合点，管控分歧，推动中美关系沿着正确轨道持续向前发展。
　　克里和雅各布·卢表示，两天来，我们同中方同事进行了富有成果的对话和磋商。奥巴马总统欢迎并希望看到一个强大、繁荣、稳定的中国，美方绝对无意遏制中国，无意同中国对抗、冲突。美方支持中国全面深化改革，中国经济保持发展对美国有利。美方希望美中关系取得更多成果，愿同中方加强对话，朝着早日达成双边投资协定的目标积极努力，加强两国经济伙伴关系。美中双方还要共同应对气候变化等全球性挑战和一系列地区热点问题，促进两国共同利益和世界的安全、稳定、繁荣。奥巴马总统非常期待再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。
　　国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见美国国务卿和财长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强10日下午在中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢。
　　李克强表示，中美战略与经济对话和人文交流高层磋商为两国加强互信、促进合作提供了重要平台。刚才习近平主席会见了你们，肯定了本次对话、磋商的成果。中美之间的共同利益远大于分歧，要坚持构建新型大国关系的正确方向，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实际行动上，这不仅有利于两国，对世界的和平与发展也至关重要。中方愿同美方保持高层交往，拓展各领域务实合作，加强在重大国际、地区问题上的沟通与协调，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾和摩擦，促进中美关系长期健康稳定发展。
　　李克强指出，当前世界经济处在深度调整当中，发达国家和发展中国家已成为推动世界经济增长的双引擎。中美处在不同发展阶段，经济互补性突出。中方愿同美方推进双边投资协定谈判，争取早日达成互惠的高水平协定;在能源环境、应对气候变化、基础设施建设等领域打造合作亮点，为两国经济、就业创造双赢机会。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，在能源及相关基础设施建设等方面以更加积极的姿态开展对华合作;加强宏观经济政策协调，为国际经济治理和全球经济复苏作出应有贡献。
　　克里和雅各布·卢表示，美中作为世界上两个最大经济体和重要合作伙伴，经济相互依存，加强合作有利于两国和世界。美方高度赞赏中国改革开放取得的成就，不会“遏制”和“围堵”中国，而是欢迎一个日益繁荣和强大的中国。双方在战略、经济、人文等方面进行了深入讨论，取得重要成果。美方愿与中方共同努力，落实好两国元首达成的共识和本次对话、磋商成果，全面推进各领域互利合作，加强在国际、地区事务中的沟通协调，扩大共同利益，妥善处理分歧，携手应对气候变化等全球性挑战，维护世界和平、促进共同发展。
　　国务院副总理刘延东、汪洋、国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]【年中经济观察】改革成为动力源
　　央视网消息(新闻联播)：这几天，中国经济上半年的重要数据陆续发布。正在经历从高速向中高速转换的中国经济，持续健康发展的动力从哪里来?从今天起，本台推出系列报道《年中经济观察——寻找新动力》。今天，我们将寻找的目光锁定改革。
　　短短几个月，中央深化改革领导小组先后召开三次会议，财税、户籍等多个领域改革大幕拉起，而各级政府一系列简政放权措施的落地，则让市场主体的活力逐步释放。
　　尽管入夏以来一直多雨，但成都地铁建设仍在紧锣密鼓进行，新近批准的三条地铁线加起来远远超过成都已运营地铁的总长度。头两条地铁从申请到建成用了8年，现在一年不到能上马三条地铁，很重要的一个原因是，轨道交通的投资核准权从国家部委下放到了四川省。
　　目前，轨道交通涉及安全、环评等总体规划仍由国务院各部门批复，但谁出钱建、什么时候开建以及如何建，省里说了算，决策链条缩短，决策效率大大提升，拿成都的三条地铁来说，带动的直接投资就超过了400亿。
　　今年上半年，国务院政府取消下放的行政审批事项超过116项，而各省向地市、区县甚至街道下放的审批事项更是多达数百项。上半年，简政放权的同时，营改增扩容减轻税负，推动服务业快跑;金融改革提速，逼迫资金回流实体，降低社会融资成本;减少政府定价项目，还定价权于市场;商事制度改革，降低创业门槛。在天津，记者发现以往为企业代办各类复杂繁多审批事项的的许多中介没了生意。
　　最新统计显示，从3月1日到6月30日的4个月内，全国新登记注册企业和个体户440万户，同比增加两成以上，平均到每一个工作日，就有5万家企业注册成功，也就是说，全国大约每1秒钟就有2家企业诞生。仅仅是一项注册制度的改革放权，短短4个月新增的注册资本金就超过了7万亿元。

[视频]评论：向市场要动力
　　央视网消息(新闻联播)：就“寻找新动力”这一话题，现在我们来连线本台特约评论员杨禹。杨禹，要向改革要动力，您认为需要把握的关键点有哪些?
　　要把握的关键点我想至少有三个：
　　其一，眼前和长远并不矛盾。当前的稳增长和长远的调结构，完全可以找到一个充满活力的连接点，那就是有的放矢的改革动作。简政放权这样的改革，既给眼前的经济运行带来了好处，也会在让中长期的经济发展受益。
　　其二，进一步厘清政府和市场的边界能焕发新动力。市场的决定作用和政府的更好作用都逐步确立，释放出来的市场活力就看得见摸得着。
　　其三，改革新动力还能激发普通人的创造力。比如简政放权，其实也是在鼓励大家创业。刚才新闻里说了，现在1秒钟诞生两家企业。就我说话这会儿功夫，又有一百多家企业诞生了。这不仅对经济运行有支撑力，而且让多少普通中国人的人生状态发生了积极改变。
　　归根结底一句话，向改革要动力，正逢其时。

[视频]上半年我国进出口总值12.4万亿元
　　央视网消息(新闻联播)：今天海关总署公布，今年上半年，我国进出口总值12.4万亿元人民币，比去年同期下降0.9%。其中6月份当月，进出口总值2.11万亿元人民币，同比增长5.6%。
　　今年上半年，我国进出口呈现逐步回暖态势，二季度进出口增速由一季度的下降转为增长。

[视频]云南：用“四位一体”理念落实主体责任
　　央视网消息(新闻联播)：在落实党风廉政建设主体责任上，云南省委坚持党风廉政建设和经济社会发展工作“两手抓”、“两手都要硬”树立了改革、发展、稳定和反腐“四位一体”的理念，同时将廉政与勤政有机结合，要求党员干部要敢于担当，不做“太平官”、“混事官”。
　　针对中央第五巡视组在云南巡视时反映出：云南工程建设、矿产开发、土地征用等领域出现腐败的现象，云南省委加强了矿产资源开发利用方案审查，建立了评审专家公开摇号制度，并加快了“云南省民生资金监管平台”建设。近日，云南省委书记秦光荣，到正在开发建设的武定县禄金工业园区，就工程建设中存在的漏洞和容易发生腐败的风险点进行了调研。
　　秦光荣说，要解决工程建设领域腐败问题，首先一把手就要有主体责任意识，要树立抓改革、促发展、保稳定和反腐败“四位一体”的全新理念。今年1月至5月，云南进一步加大惩治腐败力度，已立案1428件，给予党纪政纪处分1158人，移送司法机关118人。
　　秦光荣告诉记者，过去，一些地方党风廉政建设责任制落实不力的一个重要原因就是：一些领导干部信奉好人主义，搞无原则的一团和气，不敢批评，怕得罪人，当“太平官”、“混事官”，对一些腐败现象睁一只眼、闭一只眼，甚至为官不为。

[视频]【到群众中去】贵州：集中整治“六风一卡”显实效
　　央视网消息(新闻联播)：在党的群众路线教育实践活动中，贵州省严抓党员干部纪律，狠刹“六风一卡”等四风突出问题，以良好的党风、政风带动社会风气的转变。
　　在贵州开阳县，巧立名目大办酒席让群众很有怨言，婚丧嫁娶要办席，有的甚至连猪生崽也要请客。为扭转这种不良风气，当地通过党员干部带头刹“办酒风”，规定党员干部办酒席，只能是给自己或直系亲属办，而且只准办婚丧两种酒。在办酒前，还必须向纪检部门报备。
　　通过党员干部带头，百姓的人情债少了，一些家庭的经济支出由此减少了两成多。
　　党的群众路线教育实践活动开展以来，贵州省集中梳理了群众反映强烈的“赌博风、衙门风、滥办酒席风、收受“网购卡”等“六风一卡”问题，强化监督检查，先后通报了一批典型案件和查处情况。同时，各地推出“基层夜话”、“马上帮你办”等为民服务新措施，立足于解决问题取信于民。

[视频]【时代先锋】肖颖彬：架起无影灯下的信任之桥
　　央视网消息(新闻联播)：第三军医大学新桥医院心外科医生肖颖彬，凭借精湛的技术和一颗爱心赢得患者信任，被誉为敢于担当值得托付生命的好军医。
　　凌晨2点，肖颖彬习惯性地走进监护室挨床察看病人，详细了解病情变化。
　　这天查房，患有复杂先天性心脏病的何语馨突然出现肾衰，肖颖彬立即布置会诊。值班护士说，小语馨家境贫困，父母想放弃治疗。
　　全力呵护让小语馨病情有所好转，将心比心，用心尽心使肖颖彬赢得了患者的信赖。11个月大的吴劲璇是因严重先心病住院的，考虑手术风险大，家人想给肖颖彬送个红包。
　　听诊器里有良心，手术刀下含真情，处方权里见真心。集多年经验，肖颖彬筛出6-7种价格相对低廉、副作用较小、疗效比较好的常规用药清单，减少了患者的负担。
　　肖颖彬是心外科专家，这位“刀尖上的舞者”，用创新精神攻克一道道技术难关，用精湛医术救治一位位疑难病患者。刀尖立医，心尖立德，肖颖彬说过，一名再高明的医生，如果没有高尚的医德，最多算是个器官修理员。他不但挽救人心，还要温暖人心。肖颖彬用医德架起无影灯下的信任之桥，也让我们看到了白衣天使的职业风骨。

[视频]全国29省份启动单独两孩政策
　　央视网消息(新闻联播)：国家卫生计生委今天表示，截至目前，我国除西藏、新疆外的29个省份已依法启动实施了单独两孩政策。
　　国家卫生计生委已作出出生人口监测预警的部署，防止全国生育水平大幅波动。坚决制止计生政策与落户、入学、征收社会抚养费、上环结扎等挂钩的做法。

[视频]河北衡水：小童谣讲出大道理
　　央视网消息(新闻联播)：河北衡水在全市中小学特色教育中，引入唱童谣、写童谣的方式，帮助孩子们树立正确的价值观。
　　耿杨是衡水市滏阳小学五年级学生，每周一，放学后的她都要完成一项特殊的家庭作业。
　　耿杨给妈妈背诵的童谣，都是在学校里学的。她的妈妈告诉我们，自从耿杨二年级开始学习童谣后，她能明显感觉到孩子懂事了。
　　在耿杨的学校我们看到，不管是楼道，还是黑板报，各种童谣随处可见，像《小学生行为规范》、《文明歌》等这些同学们平时需要牢记遵守的，也都被改成了童谣。每节课前，同学们都会进行集体背诵，校园电视台还会定期宣讲。
　　和滏阳小学一样，如今在衡水市的各个中小学，传唱童谣，创作童谣已经形成一种风气。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国新办发布中国对外援助2014白皮书
　　今天，国务院新闻办公室发布《中国的对外援助》(2014)白皮书，指出，2010年至2012年，中国对外援助规模持续增长。其中，成套项目建设和物资援助是主要的援助方式，技术合作和人力资源开发合作增长显著。2010年至2012年，中国对外援助金额为893.4亿元人民币。
　　我军新版纸质地图配发部队
　　我军新版纸质地形图由兰州军区某测绘信息中心率先配发部队。这是50年来我军首次更新指定比例尺的地图。地形、地物、人文地理等要素全部更新的新版地图，能满足部队抗震救灾、抗洪抢险的需要。
　　兰州至敦煌高品质旅游列车全年开行
　　从今天开始，兰州至敦煌高品质旅游列车“敦煌号”开通运行。运行时长近十三个小时。此前，兰州至敦煌旅游列车每年只在旅游旺季开行三个月。
　　2014苏州国际精英创业周今天开幕
　　今天上午，2014年苏州国际精英创业周开幕。2000多名嘉宾携带2433个项目参与对接。其中，博士占到了70.2%，90%以上的项目集中于生物医药、电子信息、新材料、现代装备制造、新能源等产业领域。。
　　继承传统艺术 “图说”弘扬价值观
　　“图说我们的价值观”公益广告创作活动自今年4月启动以来，已在网上推出170幅通稿作品，以年画、彩塑、剪纸等传统的民间艺术作品为基本素材，用“图说”的形式宣传社会主义核心价值观。
　　西藏阿里发现庞大公藏羚羊群
　　由西藏林业厅、陕西动物研究所、西北濒危动物研究所和中央电视台组成的“2014年我们和藏羚羊夏季科考团队”，日前在阿里地区日土县阿汝雪山附近，发现了一个庞大的公藏羚羊群，数量在3000只左右。画面中，这些公藏羚羊正在津津有味地舔食冰块。庞大公藏羚羊群发现对研究藏羚羊的生活栖息和迁徙规律具有重要作用。
　　青海“环湖赛”进入艰苦山区赛段
　　第十三届环青海湖国际公路自行车赛今天进入山区赛段。车手要翻越三座山，比赛距离203公里，最大海拔落差达到了1500米。陡峭崎岖的山路增加了难度，让比赛变得激烈刺激。最后，法国马赛苹果队的瓦本泽西获得赛段冠军，哈萨克斯坦阿斯塔纳队的大卫德诺克穿上了代表总成绩第一的黄色领骑衫。
　　汉字听写大会将登陆央视一套
　　第二届中国汉字听写大会7月13号登陆央视一套综合频道晚间8点档黄金时段，节目在延续去年清新、朴实、严谨风格的基础上，升级赛制，更加强调文字背后母语价值观的梳理与建设。
　　《我的一本课外书》今晚开播
　　继去年暑期推出两季之后，青少年电视阅读真人秀节目《我的一本课外书》第三季将于今晚7点45分在我台科教频道开播，35位8至15岁的读书少年将围绕他们喜爱的课外书，与观众分享阅读感受。

[视频]德美“间谍风波”又起
　　央视网消息(新闻联播)：美国对德国的“监控丑闻”还未平息，两国间又起“间谍风波”。继4号德国情报机构一名雇员被曝以“双重间谍”身份为美国服务之后，德国《南德意志报》9号再次曝出，一名德国国防部员工涉嫌为美国情报机构工作。
　　据报道，这名嫌疑人在德国国防部负责国际安全政策方面的工作，同此前受到指控的德美“双重间谍”关系密切。
　　9号，德国联邦刑事犯罪调查局与联邦检察院搜查了这名国防部员工的办公室和公寓。
　　德国媒体评论说，这起间谍事件比之前曝光的“双重间谍”事件性质更为“严重”。
　　几天前，德国情报机构一名雇员因涉嫌向美国提供德秘密文件被捕，这名雇员自2012年起以“双重间谍”身份为美国中央情报局工作，他共为美方提供了218份秘密文件。
　　目前，相关人员正在对两起事件进行调查，但拒绝透露更多信息。
　　9号，德国议会外交事务委员会主席勒特根表示，间谍案将不可避免地对德美关系造成巨大损害。
　　同一天，德国内政部长德迈齐埃宣布，将废除坚持了数十年的对北约重要盟国不实施监控的决定。
　　德国是美国在欧洲最重要的盟友之一，美军在德国有多个军事基地。但去年10月，根据美国国家安全局前雇员斯诺登披露的机密文件，德国总理默克尔的移动电话遭到美国情报部门监听，之后德美关系出现裂痕。默克尔致电奥巴马强调，监听是“严重背弃信任”之举，直言德美需重建互信。日前德美“双面间谍”事件曝光后，默克尔再次回应说，如果“双重间谍”事件属实，“明显违背”盟友间信任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　以军加大空袭 哈马斯向以发射火箭弹
　　以军9号加大了向加沙地带发起的“防务之刃”军事行动的力度，当天共进行了上百次空袭，袭击了哈马斯军事指挥所等约600个目标。而哈马斯当天共向以色列发射了80多枚火箭弹，并首次袭击了以色列核反应堆所在地以南部城市迪莫纳，其中部分火箭弹被以军“铁穹”防御系统拦截。
　　台风“浣熊”今早登陆日本九州地区
　　台风“浣熊”在肆虐日本冲绳后，今天早上登陆九州最南端的鹿儿岛县。目前，台风“浣熊”已在日本全国造成3人死亡和46人受伤。此外，台风还造成冲绳、长野、新潟等县超过80处房屋全部或部分被毁。
　　美联储今秋或全面退出量化宽松政策
　　美国联邦储备委员会9号公布的最新一期会议纪要显示，如果经济朝预期方向发展，美联储将在今年10月的货币政策例会上决定结束资产购买计划，这意味着历时5年多的量化宽松政策届时将全面退出。经济学家普遍预计，美联储最早会在明年年中开始加息。

[视频]关注巴西世界杯半决赛
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，阿根廷队在点球大战中以4：2淘汰荷兰队，晋级巴西世界杯决赛。
　　或许是吸取了前一天巴西惨败德国的教训，阿根廷和荷兰队本场比赛都以稳固防守为先，踢得十分谨慎。在90分钟内，双方一共完成10次射门，其中只有4次在门框范围之内，战成0：0的两队，在加时赛中也没能破门，比赛被拖入点球大战。
　　荷兰队弗拉尔发出的首个点球就被阿根廷门将罗梅罗扑出，而阿根廷队梅西没有浪费机会，一蹴而就，帮助球队取得领先。双方第二轮出场的球员罗本和加雷均命中点球。
　　第三轮，荷兰队斯内德的点球再次被罗梅罗扑出，阿根廷队阿奎罗的点球则继续命中。
　　决胜的第四轮，荷兰队库伊特顶住压力踢进点球;而荷兰队门将希莱斯尽管碰到了马克西·罗德里格斯发出的点球，但是依然没能阻挡皮球飞入球门。
　　最终阿根廷以4:2击败荷兰，继1990年世界杯之后，再次闯入决赛。
　　7月13号，阿根廷队将在马拉卡纳球场迎战德国队，争夺大力神杯，这也是徳阿两队继1990年世界杯后，再次在决赛中相遇。

