[视频]中共中央政治局召开会议 审议《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》、《党的纪律检查体制改革实施方案》 中共中央总书记习近平主持会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局6月30日召开会议，审议通过了《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》、《党的纪律检查体制改革实施方案》。中共中央总书记习近平主持会议。
　　会议指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，财税体制在治国安邦中始终发挥着基础性、制度性、保障性作用。我们党历来高度重视财政工作与财税改革，在建立适应中国特色社会主义发展要求的财政制度方面进行了不懈探索。新一轮财税体制改革是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，是立足全局、着眼长远的制度创新。
　　会议认为，深化财税体制改革的目标是建立统一完整、法治规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的可持续的现代财政制度。重点推进3个方面的改革：改进预算管理制度，强化预算约束、规范政府行为、实现有效监督，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度；深化税收制度改革，优化税制结构、完善税收功能、稳定宏观税负、推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系，充分发挥税收筹集财政收入、调节分配、促进结构优化的职能作用；调整中央和地方政府间财政关系，在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。新一轮财税体制改革2016年基本完成重点工作和任务，2020年基本建立现代财政制度。
　　会议强调，深化财税体制改革涉及中央和地方、政府和企业以及部门间权利调整，是一场牵一发动全身的硬仗。各级党委和政府要全面贯彻党中央决策部署和要求，增强大局意识，以高度的政治责任感和历史使命感，加强组织领导，周密安排部署，注重统筹协调，把握力度节奏，精心组织实施，确保改革取得成功。
　　会议指出，加快户籍制度改革是涉及亿万农业转移人口的一项重大措施。要坚持以人为本，着力促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。要坚持积极稳妥、规范有序，既要鼓励各地大胆实践、积极探索，又要指导地方尊重客观规律，尊重群众意愿，不搞指标分配，不搞层层加码。要优先解决好进城时间长、就业能力强、可以适应城镇和市场竞争环境的人，使他们及其家庭在城镇扎根落户，有序引导人口流向。要积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，逐步解决在城镇就业居住但未落户的农业转移人口享有城镇基本公共服务问题。
　　会议强调，户籍制度改革是一项十分复杂的系统工程，要坚持统筹谋划，协同推进相关领域配套政策制度改革。要完善农村产权制度，维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。要区别情况、分类指导，由各地根据中央的总体要求和政策安排，因地制宜地实行差别化落户政策。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，增强中小城市和小城镇经济集聚能力，为农业转移人口落户城镇创造有利条件。
　　会议指出，党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求，必须立足纪检监察工作实际，坚持从具体问题抓起，立行立改，为党风廉政建设和反腐败斗争提供体制机制的制度保障。
　　会议强调，深化党的纪律检查体制改革，关键在落实党风廉政建设主体责任和监督责任。各级党委的主体责任是前提、是基础，各级领导干部既要洁身自好、管住自己，更要敢于担当，切实抓好党风廉政建设和反腐败工作。党委(党组)书记是第一责任人，其他成员对职责范围内的党风廉政建设负领导责任，要一级抓一级，层层传导压力。对不认真履行职责、抓党风廉政建设不力的，要严肃追究责任。
　　会议指出，要推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，落实查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化上级纪委对下级纪委的领导。各级纪委要聚焦中心任务，监督执纪问责，更好履行党章赋予的职责。要逐步落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，派驻机构要全面履行监督职责。实现巡视工作对地方、部门和企事业单位全覆盖，探索开展专项巡视，突出发现问题、强化震慑作用。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 坚持从严治党落实管党治党责任 把作风建设要求融入党的制度建设
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局6月30日下午就加强改进作风制度建设进行第十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，抓作风是推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，全面提高党的建设工作水平。抓作风既要着力解决当前突出问题，又要注重建立长效机制，下功夫、用狠劲，持续努力、久久为功。
　　在中国共产党成立93周年之际，习近平首先代表党中央，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。
　　这次中央政治局集体学习，由有关负责同志介绍全党以及本地区本部门开展党的群众路线教育实践活动、推动作风建设的情况。中央组织部常务副部长陈希就群众路线教育实践活动总的情况作了汇报，河北省委书记周本顺就突出领导这个重点、抓好作风制度建设，贵州省委书记赵克志就夯实基层基础、加强改进作风建设制度建设，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史就推进体制机制改革、加强“四风”源头治理，国家工商总局党组书记、局长张茅就锤炼过硬作风、强化制度执行谈了认识和体会。
　　中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。
　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，党的群众路线教育实践活动正式启动以来，取得了重要阶段性成果，提高了全党对加强作风建设重要性和必要性的认识。党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。作风问题抓和不抓大不一样，小抓大抓也大不一样，只有动真格打硬仗，才能扫除顽瘴痼疾，取得人民满意的实效。作风问题核心是党同人民群众的关系问题。加强作风建设，必须坚持马克思主义群众观点、贯彻党的群众路线，把出发点和落脚点归结到实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益上来，归结到为民务实清廉上来，使改进作风的过程成为贯彻执行党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的过程。
　　习近平强调，93年来，我们党团结带领全国各族人民，经过艰巨卓绝的斗争，取得了革命、建设、改革的伟大成就，使中华民族的命运发生了历史性变化，使中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。实践证明，我们党是一个坚持科学理论武装、先进性特征鲜明的党，是一个一切为了人民、全心全意为人民服务的党，是一个经受得住各种风险考验、不断成熟自信的党，始终是领导全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的核心力量。我们取得的成绩越大，人民赞扬我们的声音越多，我们越要清醒认识党的历史和现实、优势和缺点、成绩和不足、矛盾和问题，坚持从严治党，切实把党管理好、建设好。
　　习近平强调，我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，坚持底线思维，做到居安思危。要教育引导全党同志特别是各级领导干部坚持“两个务必”，自觉为党和人民不懈奋斗，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气。
　　习近平指出，中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好。实现“两个一百年”奋斗目标，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在党。我们要聚精会神抓好党的建设，按照树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效的思路，切实把从严治党的要求落到实处，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。这是全党的政治责任，首先是中央政治局的政治责任。
　　习近平强调，加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则，恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。
　　习近平指出，要坚持高标准、严要求，善始善终加强领导和指导，确保活动取得实效并经得起历史检验。教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中，只有一环接着一环抓，才能最终达到目的。要在分清问题成因的基础上，实行上下联动，该上级主动的就上级主动，该下级主动的就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案。
　　习近平强调，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫。要体现改革精神和法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。

[视频]习近平会见印度副总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平6月30日在人民大会堂会见印度副总统安萨里。
　　习近平表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。
　　习近平表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。
　　安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序做出新贡献。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记习近平6月30日主持召开中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
　　2014年3月15日，中共中央依照党的纪律条例，决定对徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
　　会议认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。全党全军必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚决查处违纪违法案件。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，决不姑息、决不手软。人民军队是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。
　　会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理、监督，严明党的纪律，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。各级领导干部必须加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。
　　会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。要深入抓好军队思想政治建设和作风建设，教育引导广大官兵继承和发扬党和军队光荣传统和优良作风，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，确保部队的集中统一，努力实现党在新形势下的强军目标。

[视频]国务院国资委原主任、党委副书记蒋洁敏严重违纪违法被开除党籍
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，国务院国资委原主任、党委副书记蒋洁敏严重违纪违法问题进行了立案审查。
　　经查，蒋洁敏利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。
　　蒋洁敏的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予蒋洁敏开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]中央防范和处理邪教问题领导小组原副组长、办公室主任、公安部原党委副书记、副部长李东生严重违纪违法被开除党籍
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，中央防范和处理邪教问题领导小组原副组长、办公室主任，公安部原党委副书记、副部长李东生严重违纪违法问题进行了立案审查。
　　经查，李东生利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。
　　李东生的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李东生开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认;由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分;将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]中石油集团原副总经理、党组成员王永春严重违纪违法被开除党籍
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员，中国石油天然气集团公司原副总经理、党组成员兼大庆油田有限责任公司原总经理、党委副书记王永春严重违纪违法问题进行了立案审查。
　　经查，王永春利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。
　　王永春的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王永春开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]德国总理默克尔将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国务院总理李克强邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于7月6日至8日对我国进行正式访问。

[视频]人民日报社论《锻造更为坚强的领导核心》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论，题目是《锻造更为坚强的领导核心——热烈庆祝中国共产党成立九十三周年》。

[视频]中国共产党党员队伍和组织建设呈现新特点 取得新成效
　　央视网消息(新闻联播)：中央组织部最新党内统计数据显示，截至2013年底，中国共产党党员总数为8668.6万名，比上年净增155.9万名，增幅为1.8%。党的基层组织总数达430.4万个，比上年增加10.2万个，增幅为2.4%。

[视频]第二批党的群众路线教育实践活动扎实开展
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，第二批教育实践活动开展以来，各项工作进展顺利、态势良好，正处于查摆问题、开展批评关键环节。截至6月30日，90%的地市、50%的县已召开常委班子专题民主生活会。

[视频]有关部门联合印发《通知》 广泛开展向全国优秀共产党员王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动
　　央视网消息(新闻联播)：日前，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部联合印发《通知》，广泛开展向全国优秀共产党员王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动。《通知》号召各级党组织要把学习宣传4名同志先进事迹作为开展第二批教育实践活动的重要内容。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　事业单位人员将实行合同制
　　我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规——《事业单位人事管理条例》将于7月1号起实施。建立合同制，打破用人终身制成为最大亮点。对于备受社会关注的“养老金双轨制”改革问题，条例明确规定：事业单位及其工作人员依法参加社会保险。
　　银监会：调整商业银行存贷比口径
　　银监会今天发布通知，从7月1日起调整商业银行存贷比计算口径：支农再贷款、支小再贷款对应的小微企业贷款等六项内容不再计入存贷比考核，同时将本外币合计考核调整为只对人民币监管。
　　存贷比是指商业银行贷款总额与存款总额的比例，目前我国规定商业银行存贷比不能超过75%。
　　铁路明起暑运 学生票延长至30天
　　全国铁路暑运将从7月1日零时起至8月31日24时结束，为期62天。期间预计发送旅客4.4亿人，以旅游观光、学生客流为主。今年暑运学生票预售期延长至30天，高铁、客运专线将实行高峰运行图。
　　湖南：怀邵衡铁路今天开工
　　作为京广和沪昆高铁重要连接线的湖南怀化、邵阳、衡阳之间的铁路今天开工建设。该铁路全长318公里，设计时速200公里，将于2018年底完工。
　　首届中俄博览会暨第25届哈洽会开幕
　　由中俄两国政府联手打造的首届中俄博览会暨第25届“哈洽会”今天在哈尔滨开幕，30多个国家和地区的1597家企业参会。其中超过半数的俄罗斯百强企业参展。博览会期间将举办经贸洽谈、项目对接等40多活动。
　　百位共产党人百篇小传朗诵会举行
　　由《党建》杂志社等单位主办的《永远的丰碑——庆七一“百位共产党人百篇小传”大学生朗诵会》昨晚举行。这100名共产党员是从感动中国人物、全国道德模范、时代楷模中遴选出来的优秀代表，每篇百字的小传，生动展示了他们的先进事迹和崇高精神。

[视频]关注伊拉克乱局
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克国家电视台29号公布了伊政府军在武装直升机掩护下，向萨拉赫丁省首府提克里特进发的视频。伊拉克军方说，政府军目前已经完全控制了提克里特大学。有目击者称，一架伊军武装直升机被击落，但这一说法尚未得到证实。
　　当天，极端组织发言人阿德纳尼在网站上宣称，正式成立“伊斯兰国”。所谓的“伊斯兰国”领土目前西起叙利亚北部的阿勒颇省，东至伊拉克东部的迪亚拉省。而他们的目标是继续扩大疆域，建立一个从地中海沿岸到海湾地区的逊尼派“伊斯兰国”。

[视频]巴西世界杯1/8决赛
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，2014年巴西世界杯1/8决赛进行两场比赛。荷兰和哥斯达黎加晋级八强。
　　首先进行的是荷兰对阵墨西哥的比赛。上半场双方战成0比0。下半场开场3分钟，墨西哥队多斯桑托斯打入一球。第88分钟，斯内德为荷兰队扳平比分。伤停补时阶段，马克斯绊倒罗本，裁判判罚点球，亨特拉尔一蹴而就。最终，荷兰队2比1反超墨西哥，晋级八强。
　　另一场比赛哥斯达黎加对阵希腊。哥斯达黎加队在下半场结束时与希腊队1比1战平。加时赛两队也没能改写比分。比赛被迫进入点球大战。第四轮，希腊队老将耶卡斯的射门被扑出。而哥斯达黎加队第四第五个点球都成功打进。最终，哥斯达黎加以总比分6比4战胜希腊，首次进入世界杯八强。
　　北京时间明天凌晨，巴西世界杯将继续两场1/8决赛。法国对阵尼日利亚的比赛将在零点率先打响。主教练德尚表示，将力争在90分钟内解决战斗，但也要做好加时和点球的准备。
　　凌晨4点，另外一场1/8决赛将由德国对阵阿尔及利亚。在赛前训练中，德国队的球员表现得自信而轻松。36岁的老将克洛泽如果能够在比赛中进球，他将以16粒进球独享世界杯历史射手榜第一人。

