[视频]习近平在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调 作风建设要经常抓深入抓持久抓 不断巩固扩大教育实践活动成果
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月9日在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时指出，作风建设是永恒课题，要标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，努力以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。
　　在第二批教育实践活动中，习近平选择河南兰考作为自己的联系点。习近平对兰考县教育实践活动十分关心，3月中旬到兰考调研指导后，又多次了解进展情况，作出重要指示。
　　5月9日上午，习近平一下飞机，就在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，前往兰考县。一路上，他听取了有关兰考县开展教育实践活动情况的汇报。抵达兰考县后，他来到焦裕禄干部学院，参加并指导县委常委班子专题民主生活会。
　　兰考县委常委班子专题民主生活会已于5月8日召开了1天，每位常委都进行了对照检查，开展了严肃认真的相互批评，坚持问题导向，同志之间坦诚相见，自我批评揭短亮丑，相互批评直截了当，有的同志对照检查时几度哽咽流泪。
　　会前，习近平详细阅看了这次专题民主生活会的有关材料。习近平到会后，首先听取了县委常委班子对照检查、常委个人对照检查及开展相互批评情况的汇报、省委督导组和中央巡回督导组对这次专题民主生活会的评价。
　　兰考县委书记王新军在汇报中谈到，按照总书记“深学、细照、笃行”的指示，对照“三严三实”，县委常委班子深入开展学习教育、听取意见，广泛征求各方面意见和建议，梳理“四风”问题，查摆民生问题，并结合存在的问题分析原因、提出具体整改措施，真正立好焦裕禄这个标杆，把党员、干部精气神撑起来，解决好联系服务群众“最后一公里”问题，抓好整改落实，具体到事、具体到人，建立台账、限时整改，并针对突出问题进行专项整治，不断提高县委常委班子解决自身问题能力。
　　在听取汇报的过程中，习近平不时同大家交换意见、询问情况。对县委常委班子查摆出来的有关问题，习近平详细了解问题的表现形式和形成原因，对存在问题的危害性进行分析和评点。对县委常委班子提出的努力方向和整改举措，习近平详细询问有关举措的针对性和可行性，要求他们真抓实干、切实把整改工作做实做好。
　　习近平在听取汇报后发表了重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。他指出，兰考教育实践活动落实了中央要求，把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，规定动作做得实，对群众反映强烈的突出问题即知即改、立行立改，注重教育实践活动和经济社会发展有机结合，活动进展顺利，取得了阶段性成效。
　　习近平指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，开出了好的氛围、好的效果。
　　习近平强调，教育实践活动的成效说明，“四风”问题虽然有多种表现形式及其复杂成因，但只要有严格的尺度来衡量、有坚定的决心来纠正，就能看得清楚、认识明白、解决到位。如果不讲认真，就容易马虎敷衍，即使问题摆在眼前也看不到、识不透，就容易虚晃一枪，即使花了很大精力也可能搞形式、走过场。无论是正在开展第二批活动的单位还是已经告一段落的第一批活动的单位，都要在改进作风上讲认真，做到善始善终、善作善成。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。
　　习近平指出，作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。抓常，就是要把作风建设时刻摆上位置、有机融入日常工作，做到管事就管人，管人就管思想、管作风。推动各项工作，都要落实作风建设具体要求，形成抓作风促工作、抓工作强作风良性循环。抓细，就是要对干部群众特别是基层群众反映的作风问题一一回应、具体解决。要透过现象看本质，在解决个别具体问题的同时，着力解决面上的普遍性问题。抓长，就是要反复抓，不能三天打鱼两天晒网，集中抓的时候雷霆万钧，平时放任自流。要认真落实作风建设各项制度，做到有章必循、违规必究。要通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障。
　　习近平强调，作风建设是立破并举、扶正祛邪的过程，立什么，破什么，需要好好把握。要坚定共产党人理想信念，对错误思想和言论理直气壮批评教育;要坚持求真务实，察真情、说实话，出真招、办实事，下真功、求实效，让埋头苦干、真抓实干的干部真正得到重用、充分施展才华，让作风飘浮，哗众取宠的干部无以表功、受到贬责;要坚持清正严明，形成正气弘扬的大气候，让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。形成作风建设的长效机制，需要严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅、成就大小，都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级党员领导干部要率先垂范。
　　习近平指出，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。
　　会议一直开到下午1时20分许。兰考县委常委班子同志纷纷表示，总书记两次来兰考调研指导，既对搞好教育实践活动作出重要指示，又亲自出席指导县委常委班子民主生活会，总书记讲话语重心长，大家深受教育、终身难忘，决心苦干实干拼命干，把中央精神和总书记指示落实到位，向老百姓交上一份满意的答卷。
　　王沪宁、赵乐际、栗战书和中央有关部门负责同志参加上述活动。

[视频]焦点访谈预告
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会的情况，将于今晚在《焦点访谈》栏目中作详细报道，欢迎收看。

[视频]李克强在世界经济论坛非洲峰会全会发表特别致辞 提出合作建设非洲基础设施“三大网络” 推动非洲发展迈上新台阶
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是尼日利亚首都阿布贾。当地时间5月8日，正在尼日利亚进行正式访问的国务院总理李克强，在这里出席了世界经济论坛非洲峰会，并发表了题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。
　　李克强说，包容性增长已成为世界普遍认同的发展理念。本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性很强。去年，中国国家主席习近平访问非洲，提出中国发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念。我们将秉持这一理念。中国和非洲互利合作，提升23亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。
　　李克强提出，实现包容性增长，交通基础设施建设应先行。中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通，并愿提供金融、人才和技术支持，毫无保留地与非洲国家分享先进适用技术和管理经验。中方愿支持合适的劳动密集型产业优先向非洲转移，支持非洲提高粮食产量，推动非洲能源资源产业向上下游延伸，提高非洲自我发展能力。加强绿色低碳领域合作，促进非洲可持续发展。中方愿与非洲国家一道，以中非友好为“轴承”，经贸和人文两个“轮子”一起驱动，推动中非合作步入快车道，走得更稳、更远。
　　李克强最后说，中国愿与非洲国家平等相待，真诚合作，并肩前行，推动非洲发展迈上新台阶，为世界繁荣进步与持久和平作出更大贡献。
　　世经论坛执行主席施瓦布、尼日利亚总统乔纳森分别致辞。
　　会议开始前，与会全体人员为尼日利亚不久前发生恐怖袭击事件中的遇难人员默哀。
　　当天，李克强还会见了施瓦布，就中国同世界经济论坛的合作交换意见。
　　当地时间8日中午，国务院总理李克强成功结束了对尼日利亚的访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会后离开阿布贾，尼方在机场为李克强举行了欢送仪式。

[视频]李克强抵达罗安达对安哥拉进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应安哥拉总统多斯桑托斯邀请，国务院总理李克强当地时间5月8日下午乘专机抵达罗安达，开始对安哥拉进行正式访问。安哥拉副总统维森特率政府高级官员到机场迎接。李克强总理夫人程虹以及陪同人员同机抵达。中国驻安哥拉大使高克祥也到机场迎接。

[视频]李克强在安哥拉召开海外民生座谈会时强调 更加注重海外民生工程建设 维护海外企业公民合法权益
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在安哥拉首都罗安达召开海外民生工程座谈会，听取在安中资企业和中国公民关于做好海外民生工作的意见建议。
　　会上，来自国有企业、民营企业、中国商会的代表就如何更好维护海外企业和公民权益提出建议。青年员工代表还向李克强送上关于海外员工发展的书面建议。
　　李克强表示，民生是头等大事，切实维护我国企业和公民在海外的合法权益，既是扩大开放的必然要求，也是党和政府应尽的责任。
　　李克强说，中国企业和公民都要遵守当地法律，尊重风俗习惯，尽己所能地履行好社会责任，维护好中国的形象，与驻在国融洽相处，当好中外友谊的使者。
　　李克强指出，我们要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。

[视频]李克强参观中信百年职业学校时指出 办好本土化教学 加强中非人文交流
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在安哥拉副总统维森特陪同下，参观了中信百年职业学校。
　　中信百年职业学校是一所由中安双方共同出资建立的公益学校，免费为安哥拉16到25岁贫困青年提供职业技能培训，帮助他们解决继续教育和就业问题，目前开设了安哥拉急需的电工和机械操作等专业。
　　李克强和维森特共同为学校建校开学剪彩并揭牌。
　　在学校图书馆，李克强边翻阅教材，边同学生们交流。他对学生们说，有就业就有希望，你们掌握了中文和技能，以后就能同中国技术人员交流。祝你们学有所成，将来有好的工作。
　　参观结束后，李克强向学校赠送了图书。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/09/VIDE1399634475876173.shtml

[视频]俞正声会见日本自民党亚非问题研究会代表团
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声9日下午在人民大会堂会见以野田毅会长为团长的日本自民党亚非问题研究会代表团。
　　俞正声说，中方重视发展中日睦邻友好关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神发展两国关系。改善中日关系必须妥善处理历史、钓鱼岛等突出问题，中方在涉及国家主权和民族尊严等重大问题上的立场坚定不移。希望日本各界人士为推动中日关系重回正确发展轨道发挥积极作用。
　　野田毅说，我们对当前日中关系深感忧虑，希望同中方加强沟通，在日中四个政治文件基础上推动两国关系早日恢复正常发展。

[视频]国务院印发《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院近日印发《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，明确了今后较长一段时期资本市场发展的指导思想、基本原则、主要任务和具体措施，提出到2020年，基本形成结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系。
　　《意见》指出，进一步促进资本市场健康发展，健全多层次资本市场体系，对于加快完善现代市场体系、拓宽企业和居民投融资渠道、优化资源配置、促进经济转型升级和社会发展进步具有重要意义。
　　《意见》强调，资本市场改革发展要紧紧围绕促进实体经济发展，坚持市场化和法治化取向，激发创新活力，拓展资本市场广度深度，提高直接融资比重，积极发展混合所有制经济，促进资本形成和股权流转。要从我国国情出发，积极借鉴国际经验，处理好市场与政府的关系、创新发展与防范风险的关系、风险自担与强化投资者保护的关系、积极推进与稳步实施的关系。
　　《意见》提出，要发展多层次股票市场，规范发展债券市场，培育私募市场，推进期货市场建设，提高证券期货服务业竞争力，扩大资本市场开放，防范和化解金融风险，营造资本市场良好发展环境。

[视频]人民日报评论员文章：用好教育实践活动这个载体
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章《用好教育实践活动这个载体——六论学习贯彻习近平同志新疆考察重要讲话精神》。
　　文章指出，密切党同群众血肉联系、做好群众工作是决定新疆改革发展稳定大局的关键所在。用好教育实践活动这个载体，要从解决作风上的突出问题入手，强化各级干部的政治担当，把教育实践活动的成效落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上，落脚到做好改革发展稳定各项工作上。
　　文章强调，锻造作风过硬的党员干部队伍，打造健全、严密、有力的基层组织，推动深入细致、卓有成效的群众工作，就能为实现新疆社会稳定和长治久安奠定坚实基础。

[视频]第43届世界广告大会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第43届世界广告大会9日在北京开幕。
　　广告业是现代服务业中最具生机和活力的产业之一。改革开放30多年来，中国广告业进入快速发展时期，经营水平大幅提高，市场规模迅速扩大，在推动经济社会发展中发挥了重要作用。
　　本届大会由国际广告协会委托国家工商总局、北京市人民政府主办，来自40多个国家和地区、1400多名国内外代表参加了大会。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　4月CPI同比上涨1.8%
　　国家统计局今天公布，4月份，由于鲜菜价格大幅下降和猪肉价格持续下跌，全国居民消费价格总水平同比上涨1.8%，涨幅比3月份缩小0.6个百分点，也是最近一年里CPI同比涨幅首次回落到2%以下。
　　中央财政下拨安居工程资金超千亿
　　近日，中央财政下拨2014年城镇保障性安居工程专项资金1193亿元。财政部要求该笔专项资金在2014年5月31日前下拨到市(县)。
　　中央财政下拨普通高中助学金46亿
　　近日，中央财政下拨2014年度普通高中国家助学金46.3亿元，用于资助全国约488.2万名普通高中家庭经济困难学生。
　　《人民警察抚恤优待办法》下发
　　民政部、公安部等9部门日前联合下发《人民警察抚恤优待办法》。人民警察死亡被评定为烈士的，可依据其牺牲时上一年全国城镇居民人均可支配收入的30倍，发给遗属烈士褒扬金。
　　明天起国家降低汽柴油价格
　　今天，国家发改委发出通知，决定从5月10日零时起将汽、柴油价格每吨均降低50元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升均降低0.04元。
　　北京警方举行反恐防暴演练
　　北京警方昨晚举行反恐防暴演练，特警处突车等30辆特种车参加演练，旨在检验北京警方在第一时间内有效处置突发事件的能力。
　　各地开展世界红十字日纪念活动
　　5月8号是第67个世界红十字日。辽宁、江西等地红十字会的志愿者向社区居民讲解急救常识。江苏、河南等地医务人员还进行了心肺复苏、应急包扎等急救措施现场演示，增加居民自救能力。
　　海军“竺可桢”号测量船抵达搜救区
　　今天上午，参加马航飞机失联搜救的海军“竺可桢”号海洋综合调查测量船，在南印度洋与井冈山舰编队进行交接后，赶赴面积近6万多平方公里的新扫测区，接力展开后续水下搜寻。
　　新型高端闪存芯片在西安投入量产
　　今天，国内电子类最大的外商投资高科技项目——韩国三星电子西安半导体工厂正式投入量产，主要生产新型高端闪存芯片，该项目投资额为70亿美元，为当地增加了近两万个就业岗位。
　　南方暴雨交通受阻 宁夏五月飞雪
　　从昨晚开始，广东、广西、江西等省区多个地市普降暴雨，深圳、南昌等城市出现内涝，主干道交通一度严重受阻，市民出行受到影响，今天交通陆续恢复正常。宁夏吴中则出现不多见的“五月飞雪”，大片雪花从空中飘下，持续了半个小时。昨天下午青海省海西州茫崖地区遭遇强沙尘暴天气，持续时间7个多小时。
　　《大山里的红灯笼》为留守儿童励志
　　儿童舞台剧《大山里的红灯笼》在北京公演，该剧关注了农村留守儿童这一群体的学习生活与渴望关爱的内心世界，目前已完成公益演出超过百场。
　　《舌尖》2今晚播出《家常》
　　今晚，我台综合频道和纪录频道将继续播出《舌尖上的中国》第二季。第四集《家常》，通过一张张家庭餐桌，展现了家所代表的伦理亲情，以及中国人的处事之道。

[视频]俄罗斯举行卫国战争纪念日阅兵
　　央视网消息(新闻联播)：今天，俄罗斯在莫斯科红场举行盛大阅兵式，纪念“卫国战争胜利日”69周年。
　　当地时间今天上午10点，仪仗卫兵护卫俄罗斯国旗和胜利旗帜走进红场，俄罗斯国防部长绍伊古检阅部队。
　　阅兵开始前，俄罗斯总统普京发表讲话，他向俄罗斯二战老兵致敬，赞扬老兵们摧毁了纳粹主义。普京同时呼吁民众珍视和平。
　　随后，代表俄罗斯陆海空三军、以及战略导弹部队、航空兵等部队的方阵等陆续经过观礼台，共有约1万1千名受阅官兵参加分列式。(展示)
　　阅兵式上还展示了约151件军事装备。除了“白杨”M洲际弹道导弹等武器展示，今天展示的“道尔”M2U防空导弹系统、“台风”K装甲车等装备都是首次在阅兵式上亮相。
　　最后，俄罗斯空中力量接受检阅，69架军机飞过红场上空，阅兵式结束。
　　与此同时，刚刚通过公投脱离乌克兰、加入俄罗斯联邦不久的塞瓦斯托波尔也举行了阅兵等活动，庆祝解放70周年。
　　69年前，苏联军民经过4年浴血奋战，以牺牲2700万人的代价战胜德国法西斯。自1945年起，苏联将5月9号定为卫国战争胜利日，并举办各类纪念活动。

[视频]多国纪念二战欧洲胜利日
　　央视网消息(新闻联播)：5月8号是二战欧洲胜利日。法国当天在巴黎凯旋门举行典礼，纪念第二次世界大战中盟军战胜德国法西斯69周年。1945年，戴高乐将军曾在这里庄严宣布法国取得抗德战争的胜利。法国总统奥朗德等政要、二战老兵以及法国各界代表参加了当天的胜利日纪念活动。
　　此外，奥朗德表示，他已经邀请俄罗斯总统普京前来法国参加6月6号的二战诺曼底登陆70周年纪念活动。
　　与此同时，奥地利、拉脱维亚等多国当天都举行了二战胜利日纪念活动。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰首都基辅等多个城市今天也举行活动纪念“卫国战争胜利日”。与此同时，乌东部城市局势依然紧张。乌克兰国家安全和国防委员会秘书帕鲁比8号还表态称，俄罗斯总统普京呼吁乌东部推迟公投的提议“没有意义”，乌克兰临时政府不会承认这类公投。
　　帕鲁比说，东部地区的所谓“公投”完全没有任何法律效力，临时政府也从来没有计划进行此类公投。对于乌克兰人来说，最重要的是保障本月25号的总统选举如期举行，帕鲁比强调，乌克兰政府军在东部的反恐行动将继续。
　　本台记者8号探访了乌克兰东部斯拉维扬斯克市的南部郊区，这里是乌政府军与亲俄武装频繁交火的地方，目前双方仍处于紧张对峙中。
　　在马里乌波尔市，乌政府军8号试图重新控制市政府大楼，但遭到数百名亲俄示威者的包围和抵抗。数小时后，乌政府军被迫撤离。
　　乌克兰临时政府总理亚采纽克8号发表电视讲话称，乌克兰已经“处于真正的战争状态之下”。他说，虽然没有正式宣战，但俄罗斯已经跨越了乌克兰边界，破坏了乌克兰的领土完整。对于亚采纽克的讲话，俄方当天没有做出回应。
　　此外，俄罗斯国防部副部长安东诺夫8号表示，俄方已从与乌克兰毗邻地区撤出了执行训练任务的战术部队，乌克兰却把部署在与俄交界地区的军人总数增加到1万5千人。北约也扩大在东欧地区的军事部署。安东诺夫指出，乌克兰和北约的上述举动不利于缓和乌国内紧张局势。

[视频]泰国反政府组织在曼谷举行大游行
　　央视网消息(新闻联播)：泰国反政府组织人民民主改革委员会秘书长素贴今天在曼谷召集大规模游行示威，并称此为示威活动的“最后一战”。大批反政府示威者分多支队伍前往国会大楼等政府机构门口，示威者还试图占领几家重要电视台。素贴今天还向国会上议院递交了一份请愿书，要求上院联合独立司法机构，以推动建立新的临时政府来实现国家改革。此外，支持泰国看守政府的“红衫军”计划10号在曼谷附近举行大规模游行。

