MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/02/17/VIDE1392635880456971.shtml

[视频]经习主席和中央军委批准 总政治部印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经习近平主席和中央军委批准，解放军总政治部近日印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》。《意见》指出，要充分认清新形势下加强和改进干部考核工作的重要意义。健全完善干部考核选拔任用机制，提高选人用人科学性、准确性、公信度，在新的历史起点上推进领导班子和干部队伍建设，是贯彻习主席选人用人重要指示的实际举措，是着眼实现强军目标选贤任能的基础工程，是推动作风建设深入发展的紧迫课题。《意见》要求，各级党委要切实加强干部考核工作的组织领导。强化纪律监督，明确考核工作纪律，规范和约束考核行为，防止考核中的不正之风。

[视频]张德江主持召开十二届全国人大常委会第十七次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十七次委员长会议今天下午在人民大会堂举行。
　　会议决定，十二届全国人大常委会第七次会议2月25日至27日在北京举行。
　　张德江委员长主持会议。
　　十二届全国人大常委会第七次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大二次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第七次会议审议拟提请十二届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十二届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。
　　委员长会议建议的常委会第七次会议议程还有：审议安全生产法修正案草案，审议全国人大常委会代表资格审查委员关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
　　委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第七次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第七次会议有关议程和十二届全国人大二次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告起草情况等作了汇报。

[视频]俞正声会见西班牙参议院副议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声17日在北京会见西班牙参议院副议长卢卡斯。
　　俞正声说，中国和西班牙建交40多年来，双方关系发展势头良好，为不断推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶，双方要从战略高度和长远角度看待中西关系，增强政治互信；深挖经贸潜力，扩大互利合作;丰富人文交流，夯实两国友好民意基础。中国全国政协同西班牙参议院建立了良好合作关系，希望双方进一步加强各级别交往，相互借鉴参政议政的经验做法，增进了解，扩大共识，为双边关系发展发挥建设性作用。
　　卢卡斯表示，西班牙政府和人民对中国人民怀有深厚友好感情。西方愿在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，进一步深化双方各领域交往与合作。

[视频]【践行核心价值观】新闻特写：救火英雄和他的水果摊
　　央视网消息(新闻联播)：在河南，23岁的退伍军人郑春光为帮邻居扑火牺牲了，留下生病的父母和没人照顾的水果摊，乡亲们主动承担起照顾老人和经营水果摊的责任，向无私献出大爱的救火英雄送上一份敬意。
　　河南郑集村的这个水果摊上，人来人往络绎不绝，很多人放下钱像征性地拿点东西就走了。
　　大家说的救火英雄就是卖水果的退伍军人郑春光。这是1月30日晚村民用手机拍下的火灾画面，郑春光水果摊就在着火的服装店对面。
　　年仅23岁的郑春光闯进火场就再也没出来，火扑灭后，人们在水池边找到了他的遗体。
　　郑春光牺牲了，父母听到这个噩耗都住进了医院，节前进的10万元货只能托给郑春光的二叔照看。看水果摊上缺人手，村民王进财就主动来帮忙。
　　这位大姐叫郑霞，火灾中她家的水果摊也被烧了个精光。
　　中午时分，一个好心的小伙子把郑春光的遗像抱来放在了水果摊前，但是很快就被郑春光的二叔放在了摊位下面。
　　忙碌了一天，帮着卖货的郑霞和王进财顾不上吃饭又赶到医院，住院的老人还急等着用钱。

[视频]编后话
　　央视网消息(新闻联播)：在乡亲们的帮助下，郑春光家的水果今天已经全卖完了。退伍军人郑光春以一个战士的姿态，牺牲在火场上。乡亲们向这位英雄致敬的方式，就是伸出手来，了却他的身后事。见义勇为，见贤思齐，无数普通人，就这样朴素地展现了中国人美好的精神世界。
　　在乡亲的帮助下，郑春光家的水果今天已经全卖完了。很多人在工作和生活中践行着社会主义核心价值观，也让这个社会变得更温暖、和谐。

[视频]人民日报评论员文章：培育昂扬向上的公民品格
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《培育昂扬向上的公民品格》。
　　文章说，形成健康的社会风尚，需要每个公民的协力；打造奋发的时代气质，离不开亿万人民的参与。社会主义核心价值观倡导的“爱国、敬业、诚信、友善”，正是从公民层面提出的价值准则，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等各个方面，是每一个公民都应当树立的道德规范和价值追求。
　　文章指出，每个公民都从自己做起，把握好社会主义核心价值观的人生之舵，必能鼓起梦想之帆、驶好梦想之船，为事业的进步、国家的前行凝聚起最磅礴的力量。

[视频]第8批向党员干部推荐图书发布
　　央视网消息(新闻联播)：为引导党员干部多读书、读好书，中宣部理论局、中组部干部教育局日前向党员干部推荐第八批学习书目。
　　这批图书有习近平同志关于中国梦的重要论述的摘编，有论述马克思主义哲学基本原理的理论著作，有近年来各地区各部门解决发展中不平衡、不协调、不可持续问题的经验介绍等。阅读这些图书，有助于广大党员干部系统学习、理解和掌握习近平同志关于中国梦的重要论述，深入研究党领导社会主义革命和建设的成就和经验，加强党性修养和作风建设。

[视频]湖北：暗访纠“四风” 违纪者受严处
　　央视网消息(新闻联播)：前几天，湖北阳新县纪检监察部门针对机关和窗口单位的“四风”问题进行了一次暗访，就在人们以为这次还会像以前数次暗访一样“雷声大雨点小”的时候，一场意想不到的纠风现场会却让全县党员干部受到不小的震动。
　　为了保密到位，阳新县纪委组织的这次暗访，没有让本县的媒体参与，而是专门请了黄石市电视台的记者来做配合。
　　13分钟的暗访视频被带回县里，指认当事人却并不那么简单，别说镜头里的人不很清晰，即便能看得清，有的人也不愿意主动指认。3个小时过去了，十几个当事人的身份才基本确定。其中有位领导干部上班期间上网娱乐，该如何处理？大家的意见出现了分歧。
　　按照职责分工，行政处分和党纪处分由纪委负责，而“免职”处理，职权在组织部门。
　　会还没开完，风声就透了出去，说情电话很快就到了。
　　事实上，针对领导干部作风问题的暗访行动，此前已进行过多次。记者在走访中发现，很多机关人员对这种暗访并不担心。
　　不过，就是这位说“一直工作都忙不过来”的统计局副局长，却出现在了第二天大会播放的暗访视频里。
　　在大会现场，看到短片中频频有认识的人出现，人们笑声不断。不过，当短片播完，开始宣读处理决定时，气氛就截然不同了。
　　免职、辞退，当场公布的处理决定，让会场顿时变得凝重。本以为只是走个过场的大会，却出现了这样当场处罚的节奏，很多人始料未及。
　　16名违反相关规定的干部现场被处理，让全县3万多党员干部受到极大震动。　

[视频]【本台短评】给干部队伍下一剂端正意识的猛药
　　央视网消息(新闻联播)：机关不是休闲处，当官不能混日子，湖北阳新县纪委的果断处置，给干部队伍下了一剂端正宗旨意识的猛药，也亮明了正风肃纪公开化、常态化、机制化的决心。党内监督和政务公开融为一体，整肃矛头指向群众不满意的地方，就能够赢得民意支持，取得实实在在的效果。

[视频]石家庄：再出重拳治污 水泥减产四成
　　央视网消息(新闻联播)：这张测绘图显示的是石家庄平山、鹿泉交界处水泥厂的分布状况，如果不是亲临其境，很难想象，仅两县就有水泥产能三千万吨。在S205公路西柏坡段两侧，就有大大小小40家水泥厂，生产繁忙时，粉尘遮天蔽日。
　　本次石家庄共拆除17家水泥企业，压减水泥产能910万吨，预计可以减少粉尘排放3073吨。加上去年底第一批拆除的水泥企业，石家庄全市水泥总产能的40%被压减。
　　本次拆除可以腾出土地近千亩，目前，石家庄市正在积极帮助拆除企业盘活土地资源，挖掘当地文化旅游资源，大力发展高新技术、生态农业、休闲旅游等绿色产业。

[视频]“家风”引关注 征文继续谈家风
　　央视网消息(新闻联播)：今年春节期间，本台的“新春走基层 ：家风是什么”连续播出后在社会上引发了强烈共鸣。作为节目的延续，我台和《光明日报》从今天起联合举办“家风家教大家谈”有奖征文活动。
　　今天出版的《光明日报》头版头条刊登了中央电视台“新春走基层：家风是什么”特别报道。同时，头版也刊登了“家风家教大家谈”有奖征文启事，面向全社会征集以“家风”为主题的文章。
　　春节前后，中央电视台派出了一百多路记者，在海内外展开调查，共4000多人接受了采访。节目播出后，“家风”成为公众讨论的热点话题，带来了价值观层面的触动，并引发了整个社会关于中华优秀传统文化传承的大讨论。

[视频]《父母爱情》热播 平淡传递幸福
　　央视网消息(新闻联播)：我台综合频道黄金档推出的44集电视剧《父母爱情》2月2日至7日开播12集，收视飘红，故事讲述的是海军军官江德福与资本家家庭出身的安杰五十年的风雨情，温馨感人的情节，引发观众热议。
　　剧中两位主人公身份悬殊，性格也有着巨大差异，在看似平淡的生活中，传递着甜蜜的幸福感。
　　该剧后32集将从今晚八点零五分起继续在我台综合频道播出。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　19个大城市今年出免试就近入学方案
　　从今天起，各地中小学陆续开学。教育部发出通知，要求北京、上海、天津等19个大城市今年制定义务教育免试就近入学方案。明年这些城市的全部小学、90%以上的初中要实现划片就近入学；到2017年，初中划片入学要达到95%以上。
　　广西枪杀孕妇警察一审被判死刑
　　广西警察枪杀孕妇案今天在贵港市中级人民法院一审宣判，涉案民警胡平被判处死刑，剥夺政治权利终身，并附带赔偿原告73324.1元。去年10月28日，民警胡平酒后枪击蔡世勇、吴英夫妇，致怀孕数月的吴英死亡。

[视频]日本第四季度GDP增速远低于预期
　　央视网消息(新闻联播)：17号上午，日本政府公布了2013年第四季度国内生产总值(GDP)的初值。虽然按年率换算是增长了1%，但却大大低于之前市场3%的预测，并且这也是连续三个季度日本GDP的增幅出现下降。有经济分析人士认为，今天公布的数据说明，日本经济复苏的势头正在露出放缓甚至停滞的迹象。
　　数据显示，内需成为日本去年第四季度经济增长的主要推手。而巨大的贸易逆差则对日本当季经济增长构成拖累。
　　外媒不约而同大都以“失望”为标题关键词，评价“安倍经济学”这一年来的表现。美国《华尔街日报》刊文指出，今天发布的相关数据对日本经济来说是个警告。报道说，日本将从今年4月起将消费税从现在的5%提高到8%，这可能会对日本的内需主导型经济复苏带来负面影响。英国《金融时报》也指出，虽然去年日本国内消费出现一定增长，但即将到来的消费税上调可能会抑制国内消费，让“安倍经济学”如履薄冰。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　埃塞客机遭劫持迫降日内瓦
　　今天，埃塞俄比亚航空公司一架载有202人的波音767客机在飞行途中遭到劫持，被迫降落在瑞士日内瓦。客机原定从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴飞往意大利罗马。瑞士警方说，劫机者是这架客机的副驾驶，目前已被警方拘押。他声称要在瑞士寻求避难。所有乘客和其他机组人员安然无恙。
　　埃及旅游客车遇袭 三名韩国人身亡
　　16号，一辆载有33名韩国游客的旅游客车在埃及西奈半岛的塔巴口岸附近遭到炸弹袭击，造成至少3名韩国游客和1名埃及司机死亡，另有10多人受伤。来自埃及情报部门的消息说，旅游客车触碰到事先埋入地下的爆炸装置引发爆炸，但也有消息称，爆炸装置被安放在客车内。目前，爆炸原因还在调查中。这是自埃及前总统穆尔西下台以来，西奈半岛首次发生针对外国游客的袭击事件。
　　泰国反政府示威者封锁总理府
　　泰国反政府示威者今天上午在总理府附近集会示威，并在总理府三个大门外搭建水泥墙，声称要全面封锁总理府，阻止看守总理英拉回到总理府工作，平静数日的泰国局势再度紧张。16号，看守政府官员表示，警方将于本周收回被示威者占领的5个集会场地，示威者因此以全面封锁总理府作为回应。

