MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/24/VIDE1395659341097339.shtml

[视频]习近平再次会见荷兰国王
　　央视网消息（新闻联播）：当天，国家主席习近平在荷兰再次会见荷兰国王威廉-亚历山大。中午，威廉-亚历山大国王和马克西玛王后来到习近平下榻的饭店，迎请习近平和夫人彭丽媛，陪同前往库肯霍夫城堡。在亲切友好融洽的气氛中，双方就中荷关系及治国理政经验深入交换意见。
　　习近平表示，我这次访问受到威廉-亚历山大国王以及荷兰政府和人民的热情接待，留下难忘深刻印象。我们深深感受到荷兰王室和政府对发展对华关系的高度重视和荷兰人民对中国人民的深厚友谊，以及双方对加强合作的强烈愿望。我们宣布建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系，赋予两国关系新的定位。我们还达成了一系列合作协议。访问取得圆满成功。展望未来，我对中荷关系发展充满信心。
　　威廉-亚历山大国王表示，习近平主席的到访是两国建交后中国国家元首首次访问荷兰，也是我担任国王后接待的首起外国元首国事访问，具有特殊历史性意义。访问内容丰富，成果丰硕，对两国关系今后发展意义深远。相信这次访问必将有力推动荷中友好合作。
　　习近平向威廉-亚历山大国王介绍了中国的基本国情、发展道路、发展理念，以及全面深化改革有关情况。两国元首表示，荷中两国要在各自发展进程中加深相互了解，交流互鉴，加强合作，分享机遇，共迎挑战，做共同发展进步的伙伴。
　　会见后，威廉-亚历山大国王和马克茜玛王后将习近平和夫人彭丽媛送到城堡门口，两国元首亲切话别。习近平的车队在摩托车队引领下，穿过分列两侧的荷兰皇家仪仗队，驶离城堡。
　　会见前，习近平和夫人彭丽媛在威廉-亚历山大国王和马克茜玛王后陪同下参观了中荷农业合作和荷兰郁金香花展。彭丽媛应邀将新培育的郁金香命名为“国泰”，并按当地传统浇上香槟。马克茜玛王后将“国泰”赠予彭丽媛。
 

[视频]习近平在荷兰《新鹿特丹商业报》发表署名文章
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：当地时间3月23日，在对荷兰进行国事访问并出席第三届核安全峰会之际，国家主席习近平在荷兰《新鹿特丹商业报》发表题为《打开欧洲之门　携手共创繁荣》的署名文章。
　　习近平表示，这次对欧洲的访问是为和平而来，为推动合作而来，为分享经验而来，为促进文明交流互鉴而来。我期待通过这次访问，推动中荷、中欧关系迈上新的更高水平，推进国际核安全进程。
 

[视频]习近平会见联合国秘书长
　　央视网消息（新闻联播）：当天，国家主席习近平在荷兰会见联合国秘书长潘基文。
　　潘基文介绍了联合国斡旋乌克兰危机最新情况及有关看法。
　　习近平表示，最近一段时间，乌克兰危机的外溢效应已十分明显，涉及各方利益和关切，解决起来应该兼顾平衡。中方提出了三点原则倡议，出发点就是希望各方寻求最大公约数，避免再走极端。其他有关各方也提出了一些解决建议。现在最要紧的是找到解决思路和方案。中方赞赏潘基文秘书长的斡旋努力，支持联合国为推动政治解决乌克兰危机发挥重要作用。
　　潘基文表示，希望通过对话和平解决乌克兰问题。中国是联合国安理会常任理事国，在推动政治解决乌克兰问题上发挥着重要作用。我愿同中方保持沟通。
 

[视频]习近平会见哈萨克斯坦总统
　　央视网消息（新闻联播）：随后，习近平会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
　　习近平表示，当前形势下，中哈合作的战略意义更加凸显。今年5月你将访华并出席亚洲相互协作与信任措施会议峰会。我期待着同你就双边关系及重大国际和地区问题继续深入交换意见，着力推进经贸、能源、农业等领域合作。中方愿同哈方共同努力，确保访问取得更多实质成果。习近平表示，中哈作为亚信候任主席国和首倡国，要密切配合，推动树立亚洲新安全观，构建亚洲安全和合作新架构，为亚洲和平与安全作出更大贡献。
　　纳扎尔巴耶夫表示，习近平主席去年访问哈萨克斯坦极大推动了双边关系发展。我们当时达成的各项重要共识正在稳步得到落实。哈萨克斯坦是中国真诚可靠的伙伴，祝愿中国全面深化改革取得成功，愿同中方加强各领域务实合作，助力中国发展。我高度评价亚信峰会筹备工作，相信峰会将取得成功。我期待着来华访问并与会。
　　双方还就当前乌克兰局势交换了看法，一致认为乌克兰问题应该在法律和秩序框架内，通过对话协商寻求政治解决。中哈双方将保持沟通和协调。
 

[视频]习近平会见芬兰总统
　　央视网消息（新闻联播）：当天习近平还会见了芬兰总统尼尼斯托。
　　习近平表示，去年4月你访华期间，我们一致同意将中芬关系定位提升为面向未来的新型合作伙伴关系，将投资、环保、创新、城镇化作为合作重点领域。一年来，这些合作取得新进展，“美丽北京”环保项目和芬华创新中心是其中的亮点和典范。希望双方围绕两国关系新定位，加紧商谈有关政治文件，更好规划各领域合作。双方要共同办好明年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动。芬兰是欧盟重要成员国。中方愿同芬方携手推进中欧合作。
　　尼尼斯托表示，在芬中新型合作伙伴关系引领下，两国合作进展顺利。芬方希望同中方尽早达成有关政治文件，推动两国关系不断前进。芬方欢迎中方积极参与北极事务，愿同中方开展合作。习近平主席即将对欧盟总部进行的访问是历史性的，将为芬兰和欧洲带来新的合作机遇。芬兰愿积极推动欧中关系发展。
　　双方还就乌克兰局势交换了看法。
 

[视频]习近平会见韩国总统
　　央视网消息（新闻联播）：当晚习近平会见韩国总统朴槿惠。
　　习近平表示，去年，我同朴槿惠总统多次会晤。我们达成的各项共识均在顺利落实，战略沟通顺畅，政治互信加强，在各个领域都已经成为很好的合作伙伴。再过几天，双方将举行在韩国的中国人民志愿军遗骸交接仪式，这是总统女士亲自推动的，我们对此表示感谢。
　　习近平指出，中韩互为重要邻国，有着相通的美好梦想和相同的改革目标。加强中韩合作，可以更好惠及两国人民。双方要继续保持密切高层交往，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取早日达成协议。双方还要就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护双方共同利益。
　　朴槿惠表示，两国合作顺利开展。中方建立安重根义士纪念馆，并正在西安光复军驻地旧址建立纪念标志石，韩方对此表示感谢。韩方希望继续加强两国领导人互访，搞好韩中战略对话、人文交流共同委员会等机制，尽早完成韩中自贸协定谈判，推动两国关系取得更大发展。
　　朴槿惠就马来西亚航空公司客机失联事件表达慰问。习近平表示感谢。
　　两国元首还就朝鲜半岛形势交换意见。习近平指出，中韩在半岛问题上有着共同的利益和关切。双方都致力于实现半岛无核化，都希望半岛保持和平稳定，都坚持通过和平方式解决问题，双方开展协调合作契合点很多。今年以来，半岛形势总体保持缓和势头，南北关系得到一定改善。中方积极评价朴槿惠总统提出的“半岛信任进程”，希望南北双方着眼长远，保持耐心和定力，不断推进和解合作进程，最终实现自主和平统一。朝核问题错综复杂，需要综合施策。各方应该抓住半岛形势相对缓和的契机，争取早日重启六方会谈。
　　朴槿惠介绍了韩方看法和主张，表示韩方感谢中方劝和促谈，为推动半岛南北关系改善、实现半岛无核化发挥了重要作用。韩方愿同中方保持沟通与协调。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
 

[视频]李克强会见国际货币基金组织总裁
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。
　　李克强指出，当前世界经济可以用三个是和三个但是来概括：一是总体形势有新的变化，但是仍然错综复杂。发达国家更是要重视自身政策的外溢效应。二是新兴市场面临困难和挑战，但是仍为世界经济增长的重要力量。三是各国宏观政策协调遇到困难，但是仍然应该发扬同舟共济精神，巩固和加强在二十国集团等框架下的对话、协调与合作，促进全球经济向强劲、可持续、平衡方向发展。
　　李克强表示，中国高度重视国际货币基金组织的作用。希望基金组织推动各国加强协调，及早研判世界经济中可能存在的重大风险。完善国际金融体系，推进落实基金组织份额和治理结构改革。中国愿继续同基金组织保持密切合作。
　　拉加德赞同李克强对当前世界经济形势的看法，认为中国成功进行改革，为世界经济增长作出重要贡献。国际货币基金组织愿与中国加强合作，同各国一道尽早落实基金组织份额和治理结构改革，推进全球经济治理取得积极进展，促进世界经济稳定增长。
 

[视频]张高丽与罗马尼亚第一副总理会谈
　　央视网消息（新闻联播）：国务院副总理张高丽今天在人民大会堂与罗马尼亚第一副总理兼地区发展和公共行政部长德拉格内亚举行会谈。
　　张高丽说，今年是两国建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，不断深化多层次、全方位合作，推动两国关系向更高层面发展。双方应进一步推进能源、交通基础设施、农业、文化等领域交流与合作，为双边关系注入新的生机与活力，更多惠及两国和两国人民。
　　张高丽表示，中方始终从战略高度看待中欧关系，重视罗方在深化中国-中东欧国家合作和中欧关系中发挥的积极作用，愿与罗方一道，共同促进中国-中东欧国家合作和中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。
　　德拉格内亚表示，罗方愿与中方扩大经贸、电力、铁路、畜牧业等方面合作，愿做中国在欧洲的好伙伴、好朋友，继续为中东欧国家与中国的合作以及欧中关系发展发挥积极作用。
 

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 认真学习贯彻习近平兰考调研指导教育实践活动重要讲话精神
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息，近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话的通知》，要求各级党委(党组)把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神摆在突出位置，纳入学习教育的重要内容，切实加强组织指导和督促检查，确保学深悟透、落到实处，推进教育实践活动深入开展，推动全党学习弘扬焦裕禄精神。
　　《通知》要求，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动总体要求，为各项工作确立一个较高标准的要求，切实增强搞好教育实践活动的政治责任感，积极投身教育实践活动，确立较高标准，讲认真动真格，严格按标准检验活动成效。要深刻领会关于准确把握教育实践活动实践载体，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终的要求，深学、细照、笃行焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操，永远保持共产党人崇高精神境界。要深刻领会关于准确把握教育实践活动重点对象，充分发挥领导干部的带头示范作用的要求，始终坚持领导带头、层层示范，引导领导干部正确认识和处理人际关系，保持健康的工作方式和生活方式，实实在在做人做事，慎独慎初慎微，做到防微杜渐。要深刻领会关于准确把握教育实践活动组织指导原则，确保每个层级每个单位活动取得实效的要求，采取有力措施扎实有序推进教育实践活动，整合好资源，把握好节律，用好批评和自我批评武器，坚持开门搞活动，严格督导把关，在着力解决实际问题的同时着力提高党员、干部的素质和能力。要深刻领会关于准确把握教育实践活动特点规律和县域治理特点规律，把开展活动同全面深化改革、促进科学发展有机结合起来的要求，推动发展，深化改革，富民利民，加强基层基础工作，切实做到两手抓、两促进。
 

[视频]我台电视剧频道今晚重播《焦裕禄》
　　央视网消息（新闻联播）：为纪念焦裕禄逝世50周年，我台电视剧频道将于今晚九点十八分重播三十集电视连续剧《焦裕禄》。2012年我台综合频道黄金档播出该剧，反响热烈。电视剧根据《焦裕禄传》改编，从剧本到拍摄历时4年多，主创人员曾先后多次到焦裕禄工作过的河南兰考等地深入采访，把焦裕禄生前的传奇经历再现给观众。
 

[视频]国务院印发《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》
　　央视网消息（新闻联播）：国务院今天发布了《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》，提出要系统梳理企业兼并重组涉及的审批事项，缩小审批范围。优化企业兼并重组相关审批流程，推行并联式审批，避免互为前置条件。同时完善土地使用优惠政策。
　　意见提出，引导商业银行在风险可控的前提下积极稳妥开展并购贷款业务。推动商业银行对兼并重组企业实行综合授信，改善对企业兼并重组的信贷服务。对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金由失业保险基金提供。
 

[视频]【全面深化改革进行时】上海：国资国企改革全面推进
　　央视网消息（新闻联播）：在我国国有资产体量最大的上海，国资国企改革正在推进。发展混合所有制正成为这一轮改革的重要路径。
　　今天，我国最大的港口企业--上港集团对外宣布，上港向包括民营企业、国际资本等在内的更多投资者开放，吸引新的战略投资者参股。
　　一直以来，在上港集团的股权结构中，国有资产始终占据绝对多数，其他投资者占比不到10%。而这样看似合理的结构，却让企业在发展中屡屡受挫。
　　2006年，上港集团合并旗下的上市公司实现整体上市，成为国内A股市场上第一家整体上市的国有企业，上市后企业一改过去“内部人说了算”的旧体制，建立起完善的法人治理结构，也让上港步入发展的快车道。但是随着全球金融危机对航运业的巨大冲击，上港集团发展严重受挫。
　　上港谋求转型之际正值上海谋划改革之时。去年底，上海在全国率先破冰，出台深化国资改革20条。三个多月来，改革主线逐步清晰，金融国际整合先行，国资流动平台即将启动，引入战略投资者，发展混合所有制成为重要改革路径。
 

[视频]天津：新城镇建设留得住历史文化
　　央视网消息（新闻联播）：天津启动“乡村记忆工程”，在新型城镇化建设中注重保护生态文明、传承历史文脉，让农民搬进新楼房还能看得见山水、记得住乡愁。
　　近日，天津葛沽新一期小城镇建设规划启动，存放代表妈祖文化宝辇的茶棚被改建为民俗博物馆。　　　
　　小站镇是天津的示范小城镇，规划刚启动时，研究小镇历史文化的刘景周被请来绘制古练兵园的还原图。
　　天津在小城镇建设中，挖掘保护当地原有的生态文明和历史文化，多部门合作，专家学者和当地百姓共同参与。
　　不久前，天津还出台《天津市生态用地保护红线划定方案》，新开工建设的500万平方米小城镇，不能随意拆旧建新，而是要因地制宜，依托原有的山水、湿地、绿地等生态系统进行规划。
 

[视频]赣州：改善民生 筑起老区群众幸福梦
　　央视网消息（新闻联播）：革命老区江西省赣州市，抓住国家扶持赣南等中央苏区振兴发展的有利时机，以人为本，着力改善民生，老区群众的生活有了显著提高。
　　这些天，兴国县埠头乡铭恩新村的村民格外高兴，大家告别了居住几十年的土坯房，搬进了县里集中安置的新居。
　　自从2012年国务院出台《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》以来。赣州市实施了农村危旧房改造、农村电网改造、解决饮水安全等一系列民生工程。截至目前，已有40多万户贫困家庭搬出危旧土坯房，住进了新居；7万多户山区群众告别了煤油灯，结束了不通电的历史；超过200万农村人口喝上了干净卫生的放心水。
 

[视频]马航客机失联第17天：我军机在南印度洋海域发现漂浮物
　　央视网消息（新闻联播）：今天我国空军两架伊尔-76飞机24日赴南印度洋搜寻马航失联客机，在任务区域发现疑似碎片目标。雪龙号正调整航向预计明天抵达疑似碎片海域。
　　正在南印度洋海域上空进行搜寻马航失联客机工作的中国伊尔-76运输机机组人员今天在海上观测到白色漂浮物。白色漂浮物位置在东经95.1113度，南纬42.5453度。雪龙号正调整航向，预计明天抵达疑似碎片海域。
　　中国驻珀斯总领馆在今天下午的发布会上表示，由于飞机高度较高，白色漂浮物需要进一步查证。中方已将这一信息通报澳方。
　　澳大利亚海事安全局今天派出了包括中国伊尔-76运输机在内的10架飞机前往疑似海域搜寻。澳大利亚总理阿博特今天宣布，澳大利亚空军P-3“猎户座”巡逻机今天在原定搜索海域发现两个疑似物件，一个是灰色或绿色的圆形物体，一个是橙色的方形物体，这一发现与此前中方军机发现的疑似物体不同。澳海军“成功号”正在现场寻找这些物件，有望在数小时内，最晚明天早上能够打捞上来。澳大利亚海事安全局还临时增加了前往疑似海域搜寻的航次。
 

[视频]焦点访谈：出重拳 管“老赖”
　　央视网消息（新闻联播）：住着上千万的豪宅，开着几百万的豪车，但就是欠债不还。债务人欠债不还，甚至规避、抗拒法院执行的现象屡见不鲜，“老赖”已经成为了一种社会顽疾。
　　对此，中央文明办、最高人民法院等八部门，联合行动，对这些老赖采取禁止乘坐飞机和列车软卧；　限制贷款；不得担任企业法人等多项限制性措施。　
　　详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《出重拳　管“老赖”》。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　贫困农村学生上重点高校三项举措公布
　　教育部今天公布了扩大贫困地区农村学生上重点高校规模的三项举措。包括：今年农村贫困地区定向招生计划新增2万名；高校自主招生计划的2%用于单独招收农村学生；另外，地方重点高校也将实施招收本地农村学生专项计划。
　　中欧海军首次进行反海盗联合演练
　　正在执行护航任务的海军第十六批护航编队与欧盟465编队，首次在亚丁湾海域举行反海盗联合演练，双方围绕编队运动、轻武器射击、直升机互降等科目展开演练，旨在提高中欧海军舰艇联合反海盗能力。
　　国家安监总局通报去年重特大事故
　　国家安全生产监督管理总局今天通报，2013年全国共发生重特大事故49起，已结案46起，共追究995人，其中刑事责任追究314人。平均每起结案时间106天，比过去缩短109天。
 

[视频]第三届核安全峰会今晚开幕 荷首相:中国在核安全领域举足轻重
　　央视网消息（新闻联播）：为期两天的第三届核安全峰会将于当地时间今天下午三点，也就是北京时间晚上十点在荷兰海牙开幕。
　　荷兰政府23号举行新闻发布会，介绍峰会的筹备情况。荷兰首相吕特介绍说，来自53个国家的领导人或代表以及4个国际组织的负责人应邀参加本次峰会，全部与会人员超过5000人。在回答本台记者提问时，荷兰首相吕特表示，在增进全球核安全方面，中国将发挥举足轻重作用。他对中国领导层在防范核原料、核设施被用于不良用途方面的高度重视表示赞赏。
 

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　俄卢布今起在克里米亚正式流通
　　克里米亚地区官员23号称，自24号起，当地居民付款既可以使用乌克兰格里夫纳，也可使用俄罗斯卢布。两种货币将同时使用到2016年1月1日。卢布将是克里米亚的主要货币，工资、退休金和助学金都将用卢布发放。俄罗斯货币将逐渐取代乌克兰货币。
　　土军方击落一架叙米格-23战斗机
　　土耳其军方23号发表声明称，两架叙利亚米格-23战斗机当天“侵犯”了土领空。土耳其空军在发出4次警告后，出动两架F-16战斗机，击落了其中一架叙战机。飞行员跳机逃生，他表示，遭袭时自己在叙境内一侧。叙官方发表声明称土耳其的行为是“明目张胆的侵略”。去年9月，土耳其战机就在土叙边境击落了一架叙利亚米-17武装直升机。随后土叙边境局势持续紧张。
　　怀疑电邮受监控　卡特转用邮寄
　　美国前总统卡特23在接受美国全国广播公司采访时说，他感觉到自己的电子通讯记录可能遭到情报机构监控，为此，他只能用传统信件的方式避开监控，尤其是在他想与一位外国领导人私下联系时。卡特还认为美国情报机构的监控项目被赋予了过高的自由。
 

