[视频]中共中央、国务院印发《关于加强禁毒工作的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日印发了《关于加强禁毒工作的意见》，要求各地区各有关部门把禁毒工作纳入国家安全战略和平安中国、法治中国建设的重要内容，按照“源头治理、以人为本、依法治理、严格管理、综合治理”的基本原则，坚持“预防为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举”的工作方针，立足当前，长期治理，突出重点，多管齐下，不断创新禁毒工作体制机制，进一步完善毒品问题治理体系，深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题发展蔓延。
　　《意见》提出，到2020年，实现全民禁毒意识普遍增强，新吸毒人员滋生速度明显减缓;戒毒康复体系更加科学完善，戒治挽救吸毒人员能力明显增强;境外毒品走私渗透、国内制贩毒活动受到严厉打击，毒品问题严重地区和突出毒品问题得到有效整治;禁毒国际合作务实开展，境外毒源地对我国危害减少;禁毒工作责任全面落实，党委和政府统一领导、禁毒委员会组织协调、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的禁毒工作社会化格局真正形成，毒品治理能力明显提高;禁毒专业力量不断加强，各项保障更加有力，法律法规日益完善，切实掌握禁毒斗争主动权。
　　《意见》要求，要深入开展毒品预防教育。要创新吸毒人员服务管理。要严厉打击毒品违法犯罪活动。要加强易制毒化学品和麻醉药品、精神药品管理。要务实开展禁毒国际合作。
　　《意见》强调，各地区各有关部门要加强对禁毒工作的组织领导，认真履行禁毒职责。各地区各有关部门要加强禁毒工作保障。

[视频]李克强会见德国总理

　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强6日下午在钓鱼台养源斋会见来华进行正式访问的德国总理默克尔。
　　李克强欢迎默克尔再次蝉联德国总理后首次访华。李克强说，德国是中国的重要合作伙伴，当前两国关系在高水平上不断取得新发展。今年3月习近平主 席成功访德，同德方领导人就深化双边关系与合作达成重要共识。中方愿与德方共同努力，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。
　　李克强表示，总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。我期待明天同总理女士举行正式会谈，增进两国 政治互信，深化经贸、金融、可持续发展、人文等领域互利合作，加强在重大国际、地区事务中的沟通与协调，使中德关系发展更好造福两国人民。
　　李克强指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向，我们的发展需要一个和平稳定的国际环境。以史为鉴有助于更好着眼未来，更加珍视和平。中国将坚定不移走和平发展道路，愿同包括德国在内的各国一道，为塑造一个持久和平、共同繁荣的世界作出不懈努力。
　　默克尔表示，德中关系十分重要，两国加强合作不仅有利于双方，也将对世界产生积极影响。刚刚结束的成都之行给我留下深刻印象，中国取得的巨大发 展成就令人赞叹。德方愿同中方进一步深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界的和平与发展。


[视频]首都各界7月7日上午隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今年7月7日是“七·七事变”77周年纪念日。明天上午，党和国家领导人将前往中国人民抗日战争纪念馆，同首都各界代表一起，隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道以及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播，敬请收看。

[视频]日本战犯自供：我犯下滔天罪行
　　央视网消息(新闻联播)：中央档案馆今天(6日)继续公布《日本战犯的侵华罪行自供》。笔供表明，时任日本陆军39师团中将师团长佐佐真之助，自九一八事变后，先后五次参加侵华作战，他承认自己犯下了滔天罪行。
　　笔供显示，1945年前后，佐佐真之助在湖北指挥所属部队以残酷的手段杀害当地平民。“为道路工事等，惨使并殴打虐待很多民众，对中国妇女敢于凌辱者亦不在少数，在所到处掠夺粮食，实如大蝗军之来袭。”
　　笔供中记载，他曾目睹湖北一个慰安所里“有中国妇女十数名，都是因日本帝国主义的侵略战争，而陷于生活困苦，被强制的收容从事贱业”，并承认“这些是侵略者之日本军队强制凌辱中国妇女的重大罪行。”
　　此外，佐佐真之助还在笔供中承认他曾对中国进行文化侵略。他的部下曾在湖北等地发行报纸，并开设学校教授日语，向中国人民灌输“日本军一定战胜、唯有信赖日本军及伪南京政府才能幸福”等谎言。
　　中央档案馆从7月3号起，将连续45天每天在国家档案局网站上公布一份侵华日军战犯笔供，用证据还原真相，以史实警示后人。今晚的《焦点访谈》将播出《罪行自供 铁证如山》。

[视频]邮政检阅档案揭日军曾实施细菌战
　　央视网消息(新闻联播)：在吉林省档案馆日前公布的侵华日军邮政检阅档案中，发现了日军实施细菌战和化学战的罪证。
　　在日本关东宪兵队司令部、中央检阅部1939年7月的《通信检阅月报》档案中，记录了石井部队作为特殊秘密部队到前线作战的史实。
　　档案中提到的石井部队就是日本侵华中臭名昭著的731部队。档案中还提到了日军使用化学武器的情况。
　　邮政检阅档案是日本侵华时期，为防止日本官兵及民众通过信件电报等泄露军事机密及日军罪行，对地方及军事邮件进行秘密检查，对其中反映日军暴行内容作删除、扣押等处理，并摘抄整理形成月报或周报。

[视频]【人民日报社论】历史悲剧决不允许重演
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表社论，题目是：《历史悲剧决不允许重演》。
　　文章说，77年前的今天，日本军国主义悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的“七七事变”。中华儿女经过8年浴血奋战，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利。这是中华民族在伟大复兴征程上的重大转折，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
　　文章说，七十多年过去，正义与邪恶的较量并未结束。现实警醒我们，日本右翼势力有扩展泛滥的趋势，日本军国主义有死灰复燃的危险。这不仅是对历史真相和公理正义的公然藐视，更是对战后国际秩序的蓄意破坏。
　　文章强调，今天，我们纪念全民族抗战爆发77周年，是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性，捍卫人类的尊严和良知;是为了从历史中汲取智慧启迪，坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平。中国人民将以最大的决心和努力，坚决捍卫世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护国家安全和地区和平稳定。决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。

[视频]【到群众中去】天津蓟县：把调查研究做扎实
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，革命老区天津蓟县，围绕怎样把调查研究做扎实，怎样把服务群众做到位，在专题民主生活会上对照老区精神查摆问题。
　　前不久，在蓟县召开的专题民主生活会上，12个小时的讨论，几十个回合，批评和自我批评动起了真格的。
　　为避免形式主义、走过场，民主生活会召开前，天津各区县干部的查摆材料，都要经过市委常委会面对面审查点评，通过后才能在民主生活会上揭短亮丑。
　　会上被批评较多的县长景悦反思说，平时觉得自己工作没少做，可换来的叫好声没多少。其实内心深处还是没有把调查研究做扎实，对驻村蹲点的“走读”现象也习以为常。不少干部也多在蹲点调研上打“擦边球”。
　　找准问题根源，蓟县要求各乡镇党委包村到户，每个月必须有7天时间自掏费用，与群众同吃同住，听老百姓发牢骚，每月下基层蹲点服务情况还要纳入考核内容。
　　县政府和水务局年底前要完成全部大水窖建设的决定，就是在蹲点调研中听了百姓意见后作出的。蓟县三分之一近30万生活在山区的群众，吃水问题将得到彻底解决。

[视频]【我们的传家宝】龚全珍的47本日记
　　央视网消息(新闻联播)：继续关注《走基层七一特别节目：我们的传家宝》。龚全珍老人在上世纪50年代跟随丈夫甘祖昌将军从城市回到农村，做了30年的乡村教师。从青春岁月到耄耋之年，她写下47本日记。
　　历经多次搬家，龚奶奶保留下来的日记，是从1966年开始的。在当年11月7日的日记中，龚奶奶这样写道：“今早反复学习《为人民服务》时，我想，我‘完全’‘彻底’地为人民服务树立起来了么?没有。我的态度也很不好，急躁，有烦恶情绪，这些都是没有完全、彻底为人民服务的表现，今后一定认真改正。”
　　1957年，34岁的龚全珍跟随丈夫甘祖昌将军，从乌鲁木齐回到老家江西莲花县沿背村，她到离家比较远的村子当了一名小学教师。
　　那些年，甘将军和龚奶奶拿出自己70%的工资，给家乡修水利、建电站。1986年，甘将军病逝时，留给妻子龚全珍和子女们的，只有五枚奖章。
　　龚全珍看重的是丈夫留下的精神财富。1988年，留在农村的孙子希望奶奶出面，找组织解决工作问题。龚全珍在2月13日的日记中写到：“不劳而获或者少劳而获都是不现实的幻想，丢掉梦幻，依靠自己的脑和手奋发图强，只有这样才能对得起他。”奶奶拒绝了孙子的要求。
　　后来，孙子们自谋职业，贷款买了大货车，一次被交警拦下，同行的司机对交警说，他可是甘祖昌将军的孙子。
　　龚奶奶说，如今的自己是年龄最长的“月光族”，每个月的离休工资几乎都捐给了更需要的人。
　　彭艳峰现在是一名中学英语老师，9岁时她从农村到莲花县城读书，后来母亲又得了白血病，在最难的岁月里，龚奶奶把工资卡上所有的钱都捐给了她。

[视频]搭平台 建通道 东北边疆开放提速
　　央视网消息(新闻联播)：黑龙江加快建设中俄交流的大平台、大通道，对俄开放桥头堡与枢纽站的作用日益凸显。
　　在刚刚闭幕的首届中俄博览会暨第25届“哈洽会”上，黑龙江省共签订了经贸项目260项，总金额达680多亿元，其中中俄卫星导航系统合作，中俄联合研制大型运输飞机等上百个大项目将在两国沿边经济开放带上建设。
　　作为我国对俄开放的桥头堡，黑龙江对俄贸易额占到了全国的四分之一，对俄投资更是占到了全国的三分之一以上。为提升双边贸易合作水平，黑龙江省除了打造中俄博览会这个大平台外，还在积极推进中俄东北部边境大通道建设。
　　搭平台、建通道、促进产业升级，黑龙江已在俄境内投资兴建了15个产业园区，中俄边境线上四千多公里的产业开放带正在规划中。

[视频]红八连：党员为先锋践行强军目标
　　央视网消息(新闻联播)：日前，一场实战背景下的山地攻防战斗在辽南某地展开。39集团军某部红八连必须限时破袭敌纵深目标。连长梁凯带领党员攻坚组率先冲锋，最终按时开辟通路。关键时刻党员上，是因为八连党员训练的高标准。
　　这是步枪分解结合考核。大纲规定的时间是1分钟，党员李云龙的成绩是16秒52，是师记录。在党员骨干的带领下，八连在这个科目上创造出平均23秒佳绩，他们还保持着百米射击等5项全团训练纪录。除基础科目外，八连主动将险难的选训科目纳入日常训练。复杂地形乘车运动射击，实弹实爆危险系数较大，党员骨干先研先训，总结出“动态搜寻、车内协同、快定诸元、多人同靶”等射击要领，使装甲步兵班乘车射击时间缩短了三分之一，命中率提高20%。
　　因训练成绩出色，八连被中组部和四总部表彰为“先进基层党组织”、“基层建设先进单位”。

[视频]【深化改革·转型活力】
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁、山西、内蒙古等地，瞄准新兴产业谋划产业转型，绿色、集约、可持续正成为当地经济发展的新动力。
　　这两天，由沈阳鼓风机集团独立设计的CAP1400核电站主泵通过了国家核电权威机构审核，进入生产阶段。
　　从过去最高级的水泵也就1000多万元一台，到现在单台主泵价值数亿，沈鼓集团历时7年的创新终于开花结果。轻巧转身的不仅仅是沈鼓，截至目前，辽宁13个科技特色产业集群实现销售收入将近500亿元，同比增长18%。
　　石膏山是山西灵石的一块风水宝地，当地最大的民营煤焦企业早在几年前就开始打起开发旅游的主意，但资金一直是个难题。关键时刻，市县两级政府主动帮助企业协调贷款，并且从财政中拿出500万元给企业贴息。
　　近几年来，山西丰富的旅游资源成为资源型企业转型的首选项目，政府因势利导出台一系列优惠政策吸引企业投资旅游。
　　在鄂尔多斯准格尔旗大路工业园区，一个煤制油催化剂项目即将投产。按照四吨煤产出一吨汽油的技术，项目投产后，每年就能消耗煤炭2.5亿吨。不仅减少环境污染，产生的效益更是卖原煤的十倍左右。
　　作为现代煤化工产业的示范和实验场地，准格尔旗形成了以煤炭为原料，上下游全产业链的循环经济圈。目前，内蒙古正以“煤炭、催化剂、煤制油项目”为主打链条，全力打造18个煤化工产业基地。

[视频]因地制宜 扶贫攻坚
　　央视网消息(新闻联播)：贵州毕节、江西赣州、西藏、河北石家庄结合当地实际，加大扶贫力度，帮助困难群众改善生活。
　　在毕节市黔西县丘林村，村民罗志今年承包了30亩果园，还养了6000多只乌鸡，预计年收入少说也得30多万元。而过去，这里由于生态环境恶劣，村民吃饭都成问题。
　　1988年，国家批准成立了毕节试验区，成立26年来，毕节市累计植树造林1962万亩，森林覆盖率由不到15%上升到44%。依托生态环境的改善，发展水果、中药材、茶叶等林间产业和林下经济，当地城镇居民可支配收入和农民人均纯收入比试验区成立前分别增长了29倍和18倍。
　　江西赣州这两年派出近十万名干部下基层、深入农村，拓展群众增收渠道。
　　茶叶是上犹县园村的传统产业，不过一直处于小而散的状态。在驻村干部的帮助下，当地新建了集茶叶生产、茶文化体验、观光旅游于一体的现代生态农业产业园。
　　截至2013年底，当地已有40万群众实现了脱贫。
　　西藏着力打造高原特色农牧产业，越来越多的农牧民因此增收。
　　在拉萨城郊的堆龙德庆县，398户农户，靠着种鲜花，一年净收入就达到3万多元。
　　而在拉萨城东的白定村，查果老阿妈和100多户村民，靠着在专业合作社里种菜，每家一年也有好几万元的收入。
　　目前，西藏已初步形成了藏东北牦牛、藏中奶牛、藏中优质粮油、城郊无公害蔬菜等7区7带农牧业特色产业，一大批高原特色产业品牌成为人们认识西藏的“新名片”。
　　从2011年开始，河北省石家庄市累计投入7.82亿元，实施“挖穷根儿”的山区教育扶贫工程。把小学集中到乡镇，中学集中到县城，新建6所城区寄宿制初中，新改扩建50所中心乡镇寄宿制小学，45个山区乡镇的学生全部免费安置到这些学校就读。
　　每安置一名山区学生出来上学，就解放一个家庭。很多家长也跟着孩子走出深山，来到县城务工经商。
　　3年来，有近36000名贫困学生走出了深山，同时带动6200多名家长下山务工经商，从根本上实现脱贫致富。

[视频]北京：实行最严格水资源管理制度
　　央视网消息(新闻联播)：北京是资源型重度缺水特大城市，每年水资源缺口高达15亿立方米，北京实行最严格水资源管理制度和节水措施，使得全市用水总量保持相对稳定。
　　今年入夏，北京高温提前，自来水供水量增加明显，5月29号当天达到了306万立方米，突破百年历史纪录。
　　常年的用水压力，导致地下水严重超采，地下水位从1999年的12米下降到2013年的24.5米。
　　常住人口的快速增长，导致居民生活用水从2006年的6.2亿立方米涨到2013年底的9.07亿立方米，而同时实行的工业用水零增长、农业用水负增长的最严格管理制度，稳定了用水总量，7年来增长不到2亿立方米。
　　去年年底启动的西部雨洪控制工程，总蓄水量达1000多万立方米。再生水也被纳入全市水资源统一配置，占总供水量22%。
　　北京市科委等部门2006年以来共完成1383项节水技术改造项目。今年5月1日起，居民用水实行阶梯水价，激励引导全社会珍惜水资源，节约用水。

[视频]安徽：推进“三线三边”环境整治
　　央视网消息(新闻联播)：安徽省以铁路、公路、江河沿线，以及省际、城市、景区周边治理为突破口，推进城乡环境整治。
　　沪渝高速沿线的安徽繁昌县由于无序开采，植被破坏严重。去年开始，当地吸引社会资金对废弃矿山进行复绿。
　　许师傅告诉记者，首先要修整山体、清除危石，在特制的网上喷撒一种含有树籽和营养液的特殊土壤，精心养护后才能出苗。借助市场手段，繁昌县仅用770万的矿山治理专项经费，就撬动起了2.3亿元的社会资本投入，矿山复绿治理资金得以保障。
　　除了矿山生态环境治理，目前安徽省有3275公里的铁路、16537公里的高速及国道、6525公里内河航道沿线的周边环境得到有效整治。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国—中亚合作对话会在兰州举办
　　中国—中亚合作对话会今天在兰州举办，旨在进一步推动中亚五国等丝绸之路沿线国家和地区的务实合作和人文交流，第二十届中国兰州投资贸易洽谈会同期举办，将签约合同项目1299个。
　　遥控防化机器人亮相二炮演兵场
　　第二炮兵日前进行了遭生化袭击演练。源头封堵机器人、遥控履带式机器人等一批全自动防化装备首次亮相，在高大建筑物、狭小密闭空间、重度污染区内，完成了污染源的远程遥控压制洗消。
　　环青海湖国际公路自行车赛今天开赛
　　环青海湖国际公路自行车赛今天在西宁开赛。14个国家和地区的22支车队198名车手参赛，比赛总距离2201公里，设13个赛段，乌克兰选手夺得了今天第一赛段的冠军。
　　《中国成语大会》总决赛今晚播出
　　今晚八点我台综合频道将播出2014《中国成语大会》的全国总决赛，八强选手将争夺年度总冠军。观众可以访问央视网、下载央视悦动客户端或扫描二维码参与节目互动，八强选手还将在央视悦动客户端陪观众边看边聊。

[视频]乌军控制东部城市斯拉维扬斯克
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰总统波罗申科5号宣布，经过一夜激战，乌克兰政府军已经控制了东部顿涅茨克州的斯拉维扬斯克市。波罗申科说，从武装分子手中收复斯拉维扬斯克市具有重大象征意义，是“恢复乌克兰领土完整斗争中的转折点”。波罗申科还表示，在东部地区的军事行动仍将继续。
　　另一方面，东部民间武装领导人表示，他们目前只是暂时撤离，民间武装将重整队伍，继续战斗。

[视频]巴西世界杯1/4决赛
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，巴西世界杯四分之一决赛结束了最后两场比赛，阿根廷和荷兰晋级四强。
　　南美劲旅阿根廷迎战欧洲红魔比利时。开场仅8分钟，阿根廷队伊瓜因破门得分。1比0的比分保持到了终场，阿根廷时隔24年再次闯进世界杯四强。
　　另一场比赛在荷兰与哥斯达黎加队之间展开。两队在120分钟内打成0比0。
　　在随后的点球大战中，替补出场的荷兰守门员克鲁尔扑出两粒点球，以4比3的比分终结了哥斯达黎加的世界杯“黑马”之旅。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　疑似极端组织头目巴格达迪现身视频
　　自称建立了“伊斯兰国”的极端组织5号在网站上发布了一段视频。一名据称为该组织头目巴格达迪的男子出现在伊拉克摩苏尔的一座清真寺，对部下和民众发表演讲。如果视频中的男子确为巴格达迪，这将是他首次公布视频影像。分析认为，极端组织公布这段视频意在宣扬实力，显示他们已经完全控制了摩苏尔等地。目前，视频的真实性还无法确认。
　　阿富汗：约200辆油罐车遭袭起火
　　4号晚间，大约200辆油罐车在阿富汗喀布尔郊区一处停车场遭袭并起火燃烧。这些油罐车隶属于私人公司，负责给驻阿国际安全援助部队运送燃料及其他补给物资。目前塔利班已经宣称对这起袭击事件负责。这是近三天来，塔利班在喀布尔及其周边地区制造的第三起袭击事件。

