[视频]习近平主持召开中央财经领导小组会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平6月13日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究我国能源安全战略。习近平发表重要讲话强调，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。推动能源生产和消费革命是长期战略，必须从当前做起，加快实施重点任务和重大举措。
　　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
　　会议听取了国家能源局关于我国能源安全战略的汇报，领导小组成员进行了讨论。
　　习近平在讲话中指出，经过长期发展，我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国，形成了煤炭、电力、石油、天然气、新能源、可再生能源全面发展的能源供给体系，技术装备水平明显提高，生产生活用能条件显著改善。尽管我国能源发展取得了巨大成绩，但也面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。我们必须从国家发展和安全的战略高度，审时度势，借势而为，找到顺应能源大势之道。
　　习近平就推动能源生产和消费革命提出5点要求。第一，推动能源消费革命，抑制不合理能源消费。坚决控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，坚定调整产业结构，高度重视城镇化节能，树立勤俭节约的消费观，加快形成能源节约型社会。第二，推动能源供给革命，建立多元供应体系。立足国内多元供应保安全，大力推进煤炭清洁高效利用，着力发展非煤能源，形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，同步加强能源输配网络和储备设施建设。第三，推动能源技术革命，带动产业升级。立足我国国情，紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，分类推动技术创新、产业创新、商业模式创新，并同其他领域高新技术紧密结合，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。第四，推动能源体制革命，打通能源发展快车道。坚定不移推进改革，还原能源商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制，转变政府对能源的监管方式，建立健全能源法治体系。第五，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面加强国际合作，有效利用国际资源。
　　习近平强调，要抓紧制定2030年能源生产和消费革命战略，研究“十三五”能源规划。抓紧修订一批能效标准，只要是落后的都要加快修订，定期更新并真正执行。继续建设以电力外送为主的千万千瓦级大型煤电基地，提高煤电机组准入标准，对达不到节能减排标准的现役机组限期实施改造升级，继续发展远距离大容量输电技术。在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。务实推进“一带一路”能源合作，加大中亚、中东、美洲、非洲等油气的合作力度。加大油气资源勘探开发力度，加强油气管线、油气储备设施建设，完善能源应急体系和能力建设，完善能源统计制度。积极推进能源体制改革，抓紧制定电力体制改革和石油天然气体制改革总体方案，启动能源领域法律法规立改废工作。
　　中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]李克强会见刚果（布）总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强13日下午在人民大会堂会见刚果(布)总统萨苏。
　　李克强表示，中国同刚果(布)传统友谊深厚。昨天习近平主席同你举行了成果丰硕的会谈。中方愿以两国建交50周年为新起点，巩固政治互信，深化务实合作，密切人文交往，推动两国关系不断取得新发展。中国政府鼓励和支持中方企业积极参与刚果(布)铁路网、经济特区等建设并投资制造业。
　　李克强表示，我通过不久前访问非洲感受到，中非友谊牢不可破，发展互为机遇，合作潜力巨大。非洲经济起飞需要交通、电力等基础设施作为支撑。中方愿帮助非洲建设高速铁路、高速公路、区域航空三大交通网络，加速非洲大陆互联互通和一体化建设，并将毫无保留地同包括刚果(布)在内的非洲国家分享发展经验和相关技术，促进非洲和平稳定与繁荣发展，实现中非合作互利共赢。
　　萨苏表示，近年来，两国友好合作不断取得积极进展。李克强总理不久前成功访非，提出的非中合作框架得到非方广泛支持。刚果(布)感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿同中方深化各领域互利合作，欢迎中国企业到刚果(布)参与经济建设，实现共同发展。

[视频]张德江会见刚果（布）总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江13日在钓鱼台国宾馆会见刚果(布)总统萨苏。
　　张德江说，总统先生是中国人民的老朋友，此次访华，正值中刚建交50周年，对进一步深化两国关系具有重要意义。双方要以此为新起点，全面落实两国领导人达成的重要共识，进一步巩固传承中刚传统友谊，积极落实双边友好互利合作项目，让真诚友谊、合作成果更多地惠及两国和两国人民。中国全国人大和刚果议会在各自国家政治生活中占有重要地位，双方应进一步密切友好往来，加强务实合作，完善两国关系的法律基础，深化治国理政经验交流，凝聚更多中刚友好力量，不断推动两国团结互助的全面合作伙伴关系深入发展。
　　萨苏说，中国是刚果的真诚伙伴，刚方将继续推进同中国全面合作。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协12日下午在京召开双周协商座谈会，就“利用大数据技术提升政府治理能力”提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员赖明、蒋耀平、李彦宏等围绕政府如何支持大数据技术的应用与推广、建立中国特色的数据法律体系、建立大数据资源部门共建共享机制、制定大数据发展国家战略、完善数据开放和运用机制等问题座谈交流，发表意见建议。
　　委员们认为，大数据等现代技术发展迅猛，正对全球经济社会产生重大影响，在政府治理中运用大数据等现代技术，能够显著提高政府科学决策、监管市场、公共服务、社会管理和生态文明建设等能力，是建设透明、效能、服务、责任型政府的迫切需要。
　　委员们建议，要提高认识，明确目的，加强顶层设计，以创造价值、提升效率、改进服务为目标，加快建立国家级大数据标准化体系；要推动数据立法，完善相关法律法规和数据管理机制，重视个人数据隐私，明确政府主管部门责任，制定相关标准和规范，强化安全措施；要加快技术研发，选择医疗、金融、食品安全等重点领域开展大数据重大应用示范工程，支持企业和学术界在基础技术领域进行研究，抢占大数据技术竞争的国际制高点；要以提升政府治理能力现代化为切入点，利用大数据为社会提供更好服务。座谈会气氛热烈，委员们畅所欲言。俞正声认真听取发言，与大家进行交流。
　　国家互联网信息办公室主任鲁炜介绍了我国运用大数据等现代技术的有关情况。国家发展和改革委员会、国家统计局的负责同志出席会议并与委员们协商交流。

[视频]5月份经济数据：多项经济指标回暖向好
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布的最新数据显示，5月份，工业、消费增长等增速加快，多项宏观经济指标回暖向好，结构转型进一步加快。
　　5月份， 全国规模以上工业增加值增长8.8%，增速比4月份加快 0.1个百分点。三大工业门类中，采矿业增长4.3%、电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.6%，制造业增长9.9%。
　　其中，通用设备制造、汽车制造、铁路、航空航天等运输设备制造的增长速度都在10%以上。
　　前5个月，第一产业、第二产业增速放缓，但第三产业投资增速达到19.5%，速度比前4个月有所加快。其中，水利管理业、公共设施管理、道路运输业投资增长都在20%以上。
　　5月份，消费稳定增长的势头进一步巩固，社会消费品零售总额21250亿元，12.5%的同比增速创下今年以来的最高值。

[视频]高标准农田建设国家标准正式发布
　　央视网消息(新闻联播)：国家质检总局、国家标准委今天联合国家发改委、国土资源部、农业部等部门发布了我国高标准农田建设国家标准，这一标准将成为各部门和各地开展高标准农田建设的基础性、通用性标准和规范。
　　高标准农田建设标准涉及土地平整、土壤改良、灌溉与排水等六大方面内容，制定了统一的技术要求：将分散的土地集中连片，为同时满足机械化耕种和节约集约利用耕地，耕地中间生产路宽度不超过3米，耕地之间的田间道的宽度应为3到6米,耕地的坡度应小于25度，农田的土地厚度要达到50厘米以上，水浇地和旱地耕作层厚度在25厘米以上，水田耕作层在20厘米左右，在耕地周围要建设有必要的防护工程，防洪标准达到10年一遇。建成后的高标准农田要达到集中连片、土壤肥沃、抗灾能力强、旱涝保收、高产稳产等要求，实施永久保护。据测算，高标准农田的亩均粮食综合生产能力将提高100公斤左右。
　　国家将依托国土资源综合信息监管平台，对高标准农田建设和利用的全过程进行管理。
　　根据全国土地整治规划，“十二五”期间要建成4亿亩高标准农田，到2020年，建成高标准农田8亿亩。

[视频]【凡人善举】协警西尔艾力：为救人 生命定格24岁
　　央视网消息(新闻联播)：6月11号下午，新疆库尔勒市建设桥下有人溺水，正在附近执勤的巡警闻讯后立即赶来投入营救。两名落水者最终得救了，但年仅24岁的维吾尔族协警西尔艾力·艾比却献出了宝贵的生命。
　　当天下午3点多，正在库尔勒市建设桥附近执勤的巡警艾力木江和协警徐文涛、西尔艾力·艾比忽然听到孔雀河里传出呼救声。
　　三人迅速跳入水中全力靠近落水者，随后赶到的4名民警也加入到了救人的队伍中。
　　靠岸较近的男青年先被救起，二十分钟后，女青年也被成功救出。回到岸上，大家突然发现，一同参加营救的西尔艾力没有出现在人群中。
　　大家意识到西尔艾力可能出现了危险，随即展开搜寻。 岸边上，上千市民也焦急地等待着奇迹能够出现。穿戴潜水设备的消防官兵潜入混浊的河水中，搜索了上千平方米的河面，依然没有发现西尔艾力·艾比的身影。为了便于搜救，当地关闭了孔雀河上游的闸口，并打开下游一道拦水坝，希望水位低点再低点。担心西尔艾力被汹涌的河水冲到下游，人们找来一个20多米长的渔网拦在河道中央。20多名协警和民警手挽手，地毯式梳理整个河道。
　　下午6点17分，救援人员在一处浮出水面的河滩上，发现了身穿协警制服的西尔艾力。由于溺水时间过长，他已经永远离开了这个世界。
　　西尔艾力出生在库尔勒尉犁县一个普通的维吾尔族家庭，有一个哥哥和一个姐姐，他是家里最小的儿子。因为一直钦佩做协警的哥哥，6年前，18岁的西尔艾力·艾比也成为一名协警。一向独立、乐观、会照顾人的西尔艾力·艾比一直是家人的骄傲。
　　昨晚10点半钟，成千上万库尔勒市民来到孔雀河畔，自发地来为西尔艾力·艾比——这个勇敢的好巴郎送上最后一程。

[视频]两院院士退出制度改革
　　央视网消息(新闻联播)：为期五天的两院院士大会今天在北京闭幕，《中国科学院院士章程》和《中国工程院院士章程》修订稿分别经全体院士表决通过。新修订的章程对院士增选推荐渠道、投票表决流程、退出退休机制等方面进行了修订，这也是两院院士章程修改最多、力度最大的一次。
　　在原有的两院院士章程中，对院士的退出有两种规定，院士加入外国国籍即为主动放弃院士称号，对严重违背学术道德和触犯国家法律的院士撤销其院士称号。新修订的院士章程完善了院士的退出制度，新增了劝退机制。当院士个人行为严重违反科学道德、品行严重不端、严重损害院士群体和学部声誉，劝其放弃院士称号。
　　作为国家设立的科学技术和工程科学技术方面的最高学术称号，院士的头衔意味着一种终身荣誉。
　　最新修订的院士章程，对于院士退出退休机制，已经做出了原则上的调整，但是实施细节还将进一步制定。

[视频]2014年征兵推新政提升兵员素质
　　央视网消息(新闻联播)：今年征兵工作将从8月1日全面展开，至9月30日结束，征兵重点是提高兵员素质。2014年征兵以高中毕业以上文化程度的青年为主，逐步减少初中生征集。今年普通高等学校在校及应届毕业的女大学生年龄放宽到22周岁。今年还将试行新的征兵体检标准。所有的应征青年需在全国征兵网(http://www.gfbzb.gov.cn)上进行网上报名，报名8月5日截止。

[视频]“中国媒体丝路行”跨境采访顺利结束
　　央视网消息(新闻联播)：由国务院新闻办公室举办的“中国媒体丝路行”大型跨境集体采访活动，日前在土耳其首都安卡拉顺利结束。
　　整个采访历经20天，行程5万多里。来自20多家媒体的编辑记者足迹遍及中国陕西、甘肃、新疆、以及境外的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和土耳其，线路高度契合了古代陆地丝绸之路和今天丝绸之路经济带的走向和覆盖区域。
　　参加活动的记者通过集中采访，了解到丝绸之路经济带建设在“政策沟通”、“道路连通”、“贸易畅通”、“货币流通”以及“民心相通”这五方面已经取得的进展。

[视频]真相调查：被“打针”的西瓜
　　央视网消息(新闻联播)：最近，一些西瓜打针的传言在网上流传。说有很多黑心商贩给未成熟的西瓜打针，注射甜蜜素和胭脂红。这些传言还配有图片，专门标示了“打针的痕迹”。这些说法到底是真是假呢？
　　详细内容请收看今晚焦点访谈播出的真相调查《被“打针”的西瓜》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　明年底形成十家大型婴幼儿乳粉企业
　　国务院办公厅今天发布了《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》，到2015年底，争取形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家企业的行业集中度达到65%。
　　我国对部分进口血液透析机进行反倾销调查
　　商务部今天发布公告，决定从今天起对原产于欧盟和日本的进口血液透析机进行反倾销立案调查。商务部将对上述进口产品的倾销、倾销幅度及其对我国同类产品产业的损害、损害程度进行调查，并依法作出裁决。
　　优秀国产纪录片及创作人才获表彰
　　“因你而真——第二届优秀国产纪录片及创作人才扶持项目表彰活动”今天在上海举行，活动共颁出九大类71个奖项。《苦难辉煌》、《国脉--中国国家博物馆100年》等20部纪录片，中央电视台纪录频道等制作、播出机构获奖。
　　古琴名曲亮相非物质文化遗产演出季
　　“2014非物质文化遗产演出季”昨晚在北京开幕，多位古琴名家和非遗传承人演奏了《梅花三弄》等古琴名曲。未来一周，还将有五场昆曲古琴公益演出与观众见面。
　　浙江举行高新装备防汛抗洪演练
　　浙江省日前出动民兵应急分队3000多人次，各型舟艇300余艘，举行了多场防汛救灾演练。其中，六旋翼无人机、水路两栖侦察车等一批新型装备首次亮相。

