[视频]【全面深化改革进行时】人民币清算落子欧洲 国际化再加速
　　央视网消息(新闻联播)：最近两天，人民币业务清算行首次走出亚洲，落户伦敦、法兰克福。人民币对英镑直接交易启动。人民币再次成为全球金融市场关注的一个焦点，国际化再次加速。
　　19号，伦敦，包括渣打银行、美银美林在内的11家金融机构，与中国建设银行签订了人民币清算业务的合作协议。而此时，距离建设银行刚刚被授权担任伦敦人民币业务清算行仅一天。
　　也是在19号，中国银行被指定为法兰克福人民币业务清算行。此前，人民币业务清算行分别落户于香港、澳门、台湾、新加坡等地，都在亚洲范围内。这次首次走出亚洲，就同时在伦敦和法兰克福落地，一下子覆盖了英镑和欧元两大全球主要货币使用区域。欧洲的当地企业，从此就不用绕道香港等地办理人民币资金清算业务了。
　　欧洲的银行家们看到了人民币国际化的市场机遇，而在广东，越来越多的企业已经享受到跨境贸易人民币结算的好处。到4月底，广东跨境人民币结算量已达4.66万亿，占到全国的三成。
　　刚刚开启的人民币对英镑直接交易，是能给中英贸易双方带来好处的另一项变革。人民币对英镑交易将不再通过美元换算报价，而是由市场报价直接交易。
　　中国人民银行表示，人民币对英镑直接交易，还有利于促进两个币种在双边贸易和投资中的使用，促进两国金融合作。

[视频]李克强同希腊总理举行会谈时强调 提升中希关系水平 推动中欧合作双赢
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间19日下午国务院总理李克强在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈，双方就进一步推进中希关系发展，拓展务实合作深入交换意见，达成广泛共识。
　　李克强表示，中希建交42年来，两国始终坚定支持彼此核心利益和重大关切，在对方面临困难和需要时总是第一时间伸出援手。希腊积极推进结构性改革，取得积极成效。中国对希腊的发展前景充满信心，愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。
　　李克强指出，中远比雷埃夫斯港项目已成为中希乃至中欧务实合作的典范。我们将继续鼓励双方企业加大投入，共同将其打造成地中海一流港口，并加强基础设施、能源、物流等重点领域合作。希望希方在优化投资环境、完善法律保障、简化项目审批和签证居留手续等方面提供更多便利。
　　李克强表示，中方愿与希方共同开辟海洋合作新领域，充分发挥两国船舶发展专项资金作用，加强船舶采购、修造合作，共同办好2015年中希海洋合作年，深化海洋经济、科技、旅游等合作，打造两国经济发展新的增长点。
　　李克强表示，中国一贯支持欧洲一体化进程。希望希方继续发挥独特作用，推动中欧投资协定谈判，共同反对贸易和投资保护主义，实现中欧合作互利双赢。
　　萨马拉斯表示，中国是维护世界和平、稳定的重要力量，是希腊真诚、可靠的朋友和伙伴。在希腊遭遇历史上最严重的主权债务危机时，中国及时给予宝贵支持，给希腊带来信心和力量。希方愿与中方全面深化各领域友好互利合作和人文交流，将支持并积极参与中方提出的21世纪海上丝绸之路建设，与中方合作建设好比雷埃夫斯港，搭建东西方交流合作的桥梁。希方欢迎中国企业扩大对希投资，欢迎中国游客来希观光。希腊作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。

[视频]李克强与希腊总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：会谈后，两国总理共同会见记者并回答了提问。
　　李克强介绍了两国总理会谈成果。他指出，中希两国人民的传统友好情谊历经考验不断深化。在利比亚危机发生后，希腊为中国侨民借道归国提供了宝贵帮助；在希腊遭受主权债务危机冲击时，中国始终坚信希腊有能力克服暂时困难，并提供了力所能及的帮助。中方是希腊国债长期和负责任的投资者。
　　在回答记者关于中国经济的提问时，李克强表示，今年以来中国经济运行总体平稳，一季度经济增长7.4%，处于合理区间。我们今年确定了GDP增长7.5%左右、城镇新增就业1000万人以上、CPI涨幅3.5%左右等主要目标，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的，物价水平的变化也要避免人民生活受到大的影响。面对下行压力，我们没有采取强刺激措施，而是通过预调微调、区间调控、定向调控等，来保证经济在合理区间运行。我们更加重视推进结构性改革，向改革要动力，以惠民生促发展，使中国经济能够在较长时间内保持中高速增长。
　　萨马拉斯表示，希腊和中国有着兄弟般的友好情谊，中国为希腊克服危机提供了宝贵支持，希腊愿发挥区位优势，同中方加强港口、铁路、海运等领域合作，将比雷埃夫斯港建设成区域贸易中转中心，使其成为中国商品进入欧洲的门户，促进欧亚合作。
　　会谈前，李克强在萨马拉斯的陪同下，向希腊无名战士纪念碑献花圈。

[视频]李克强会见希腊议长
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强还会见了希腊议长梅伊马拉奇斯。
　　李克强表示，立法机构交流合作是中希全面战略伙伴关系的重要组成部分，中方愿同希腊议会和政党加强交流合作，希望希腊议会继续为促进中希合作助力添彩。
　　梅伊马拉奇斯表示，希腊议会愿进一步加强同中国全国人大和全国政协的交流，推动两国关系取得新的发展。
　　会见前，梅伊马拉奇斯代表希腊议会向李克强授予了议会金质勋章。

[视频]世界杯闪耀“中国元素”
　　央视网消息(新闻联播)：巴西世界杯的球场上没有中国队的身影，这让很多球迷感到遗憾。不过另一支中国队，却把里约热内卢的客场，变成了中国制造的主场。
　　走在巴西里约热内卢的街头，店主们告诉记者，这些足球商品80%都来自中国。而销售最火爆的还是本届世界杯吉祥物“弗莱古”(fuleco)，它的原型是巴西一种濒危动物犰狳，与以往不同，这一届世界杯吉祥物，在除巴西以外的国际市场上，毛绒玩具等五个主要类别，首次由中国企业授权生产和销售。获得授权的杭州这家公司，在过去十多年里，主要为国外企业代加工。
　　从去年开始，浙江、广东等地有关巴西世界杯的订单爆发式增长。据义乌海关统计，从去年9月起，除受春节因素影响的今年2月份，经义乌海关出口体育用品的月度出口额均超过1500万美元，其中，5月份体育用品出口更是超过2500万美元，同比增长近10%。
　　除了热销的小商品，还有一些中国企业是凭借创新、科技的元素，闯进了巴西世界杯的大门。
　　为球场提供太阳能照明的，是河北的一家光伏企业，他们还为媒体中心等提供了15个太阳能充电装置，这家集团已经连续两届为世界杯提供太阳能照明，他们看中的是世界杯背后，非洲、南美两个未曾开垦的光伏市场。
　　天津一家数码科技公司，则是通过提供“私人定制”的智能服务，拿下了世界杯2000只监控摄像头的大单。
　　天津的这家科技公司曾经为北京奥运会、伦敦奥运会以及伦敦希思罗机场等提供过安保监控摄像头，或许是这样的经历，吸引了巴西政府主动上门。而他们的监控设备，全部量身定制，就像此次为巴西世界杯提供的摄像头，是专门设计了扫描、分析、报警、追踪等高智能功能。最核心的球场安全，同样也是交给了中国的安检设备来把关，其中9个球场的安检设备，都是由中国企业提供。
　　世界杯期间，有很多国家的球迷会不远万里奔赴巴西现场助威，如果他们乘坐的是轨道交通，那么有80%的概率会坐上中国制造的车辆。巴西大部分城轨线路是客货混行，对车辆强度的要求是我国城铁设计标准的四倍，在全球竞标中胜出的中国北车集团，对此进行了为期一年的研发、设计。
　　世界杯对于球队来说，是比拼足球能力；对于企业和国家来说，就是争夺商机。这一次中国企业抢到了巴西世界杯的建设订单，靠的不只是金砖国家间的合作，更是强大的科技研发和制造业实力。国际订单的创意含量、技术含量越来越高，这本身就是中国经济转型升级取得成果的标志。沿着这个方向持续努力，中国元素会在国际舞台上，带给我们更多的自信和自豪。

[视频]天津：让环境成为“绿色资本”
　　央视网消息(新闻联播)：天津启动以生态环境治理为重点的“美丽天津”工程，使湿地、湖泊、绿树、河流成为城市发展的“绿色资本”。
　　在天津宁河县，一个1.2万亩的农业示范园正在建设中，未来，这里将成为一个颇具规模的航天育种基地。基地所在的七里海湿地生态保护核心区，是世界仅存的三处古海岸与湿地自然保护区之一，今年初，又被划入了生态用地保护红线，启动撤除养鱼围堰和移民搬迁两大工程。北京的一家企业正是看准了这里的原生态资源，投资一拍即合。
　　不仅是航天育种，高附加值的农产品种植项目也接踵而来。当地农民在现代农业园区里获得了更好的收成。
　　“绿色资本”的撬动作用远不止于此。武清下朱庄是位于京津之间的小镇，随着周边村民陆续搬进社区，置换出的土地被规划成了高端现代服务产业区，但最初的招商效果并不理想。这两年，天津投入近4个亿改造湿地公园，对周边生态环境进行提升。清水绿树好空气，使一大批高科技企业、电子商务、创意产业的闻风而来。
　　“绿色资本”使天津产业提质换挡加速进行，传统的以制造业为主的产业结构，正为高新技术研发转化、新能源新材料、新一代信息技术、金融服务所取代。

[视频]【到群众中去】江苏淮安：“说事评人”挖“四风”根源
　　央视网消息(新闻联播)：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，江苏淮安、盐城直面基层群众、企业遇到的实际问题，剖析“四风”根源，从严从实进行整改。
　　这是淮安盱眙县马坝镇每月开展一次的“说事评人”活动现场，相关部门负责人和村民坐在一起，群众说的是身边难事，评的是干部作风。已连续开展了6期的活动，让乡镇干部很受触动。
　　“说事评人”查摆的问题，被列入清单，对整改结果集中公示。同时，淮安市还组建了“老少民情团”，“群众代表顾问团”，明察暗访。今年以来，淮安市已对23条列入“问题清单”的“四风”问题进行了整改。
　　最近，盐城减少了22项行政收费项目，推出了新的《涉企收费目录及标准》和《企业付费登记卡》，公开名目、方便事后监督。
　　伯乐达集团的刘汉江说，实施“一表一卡”制度后，不仅少跑很多冤枉路，缴纳各项费用时，心里也更明白了。
　　老刘说，加上国家减免的收费项目，现在他所在的企业一年可以少缴100多万元。
　　“一表一卡”规范的是行政收费，减轻的是企业负担，但却让窗口服务单位发现了以往存在的问题：没有设身处地为企业着想，无形中为创业者和企业发展设置了条条框框。
　　为了彻底清理创业障碍，盐城还对初次创业者的行政事业性收费再降50%，经营服务性收费再降20%。
　　今年1-5月，盐城全市新增农民创业、青年创业、巾帼创业、科技创业等八大创业主体2.6万个，新注册登记公司同比增长55.69%。

[视频]第三届世界和平论坛今天举行
　　央视网消息(新闻联播)：第三届世界和平论坛21号在北京清华大学举行。本届论坛主题为“追求共同安全：和平、互信、责任”。外国前政要、驻华使节以及中外知名智库学者约500人出席。本次论坛将持续2天，深入探讨“区域合作与南海地区稳定发展”、“日本政治安全走向与亚太安全”、“维护海上安全的国际合作”等众多热点议题。
　　第三届世界和平论坛是中国唯一一个对外开放、由非官方机构组织举办的国际安全高级论坛。

[视频]今年将发生厄尔尼诺事件
　　央视网消息(新闻联播)：国家气候中心的监测数据显示，赤道中东太平洋大部海温，在今年5月份和常年平均值相比偏高0.5℃以上，已经进入厄尔尼诺状态。
　　“厄尔尼诺”是指赤道中东太平洋海域海水大范围持续异常偏暖的现象，它源于海洋，但左右大气。海水温度升高一点，都会对全球平均温度产生重大影响。发生厄尔尼诺的年份，全球平均温度会升高0.1℃，而如果全球平均温度升高1℃，北极圈全年就会有半年处于无冰状态。厄尔尼诺状态持续并发展为厄尔尼诺事件，将使得全球灾害性天气多发。
　　目前，这种海温偏高的状态还在持续，并且已经基本确定今年会发生厄尔尼诺事件。专家介绍这将很可能对我国的降水格局产生影响，今年秋季，我国南方可能出现低温阴雨灾害，北方可能出现秋旱，东北秋粮产区初霜冻日期可能会提前。
　　国家气候中心的资料显示，自1950年以来，全球共发生过两次强厄尔尼诺事件，分别为1982到1983年以及1997到1998年，以最近的1997到1998年强厄尔尼诺事件为例，至少造成2万人死亡，全球经济损失高达340多亿美元，期间全球许多国家都发生了严重的旱涝灾害，导致全球粮食减产20%左右。因此，提前防范，减少损害，尤为重要。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014中国加工贸易博览会落幕
　　2014中国加工贸易产品博览会今天在广东东莞落幕，本次博览会强化了电商平台和工业设计等新功能，共达成商贸合作项目7109个，意向成交金额达896亿元，同比增长均超过10%。
　　“跨越—2014朱日和B”演习结束
　　代号为“跨越——2014朱日和B”的演习昨天结束。参演的广州军区装甲、炮兵等十多个兵种和装备，先后完成立体投送、战场机动等课目，与我军第一支专业化蓝军部队展开了跨昼夜对抗，全面检验了装甲合成部队指挥控制、全域机动、全天候打击等综合作战能力。
　　国宝商代皿方罍器身今日回国
　　流失海外近一个世纪的中国珍贵文物青铜器“皿方罍”器身，今天搭乘飞机从美国纽约回到湖南长沙。今年年初，皿方罍器身在一次拍卖前被湖南收藏家群体联合商洽购得，并将捐赠给湖南省博物馆，和现收藏于该馆的皿方罍器盖合二为一。皿方罍1919年出土于湖南桃源，是迄今国内出土最大的青铜方罍。
　　我国加强南海丝绸之路文化遗存保护
　　今天，来自海南、广东、台湾等地的专家学者就加强南海丝绸之路文化遗产保护进行研讨，并表示将联手推动海上丝绸之路中国段文化遗存申报世界文化遗产。我国南海是“海上丝绸之路”的重要线段，目前已发现文物点200多处。

[视频]关注巴西世界杯
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，被认为是巴西世界杯“死亡之组”D组实力最弱的哥斯达黎加队爆出冷门，以1：0战胜意大利队，突出重围率先出线，并为同组两战皆负的英格兰队提前确定了回家的行程。
　　开场后，前世界冠军意大利队浪费了仅有的几次破门机会。皮尔洛后场传球，巴洛特利打偏。第31分钟，巴洛特利又错过一次单刀良机。
　　第44分钟，哥斯达黎加打破僵局，鲁伊兹接队友左路传中头球争顶，皮球打到横梁下沿后弹入球门，这是本届世界杯第二次依靠门线技术判定进球。
　　下半场，意大利先后三次换人加强进攻，但收效甚微。哥斯达黎加则运用防守反击，让意大利不敢全线压上。最终，哥斯达黎加守住了1比0的胜果，以两战皆胜积6分的成绩提前确定挺进16强。同组英格兰队彻底失去晋级的希望，乌拉圭和意大利则将在最后一轮展开生死战。
　　今天凌晨E组的法国队与同组种子球队瑞士，上演了本届世界杯截至目前进球最多的对攻大战。
　　上半场第17分钟，法国队就轰开了瑞士队的城池，吉鲁头球破门，为法国队打入世界杯第100粒进球。
　　仅一分钟后，法国队前场抢断，马图伊迪冷静推射近角得手。领先后的法国攻势如潮，而以防守见长的瑞士队后防失误连连。法国队又在第40分钟推射破门，上半场以3比0领先。
　　下半场法国队本泽马和西索科 先后打入两粒进球，以5比0领先。瑞士队随后扳回两球，其中第81分钟，哲马伊利的任意球是本届世界杯的首粒任意球直接破门。最终法国队5比2大胜瑞士，两连胜后，位居E组第一。
　　而在E组的另一场比赛中，厄瓜多尔队后来居上，以2:1战胜洪都拉斯。获胜后，厄瓜多尔与瑞士队同积3分，下场将对阵两战全胜的法国队。目前，E组4支球队都未稳获出线权，要看最后一轮比赛的结果决定两个晋级16强名额。
　　北京时间明天凌晨，巴西世界杯仍将进行三场小组赛。首场比赛将是F组第二轮阿根廷对阵伊朗的比赛。首轮小胜波黑之后，阿根廷队内并不太平。有媒体报道梅西等核心球员对主教练的排兵布阵提出质疑，虽然阿根廷主帅萨维利亚对此极力否认，不过他也表示，对阵伊朗队的比赛，阿根廷队将变阵为球员们更倾向的4-3-3阵型。
　　F组另外一场比赛，由尼日利亚对阵波黑队，这也是两队历史上的首次对抗。拥有众多球星的波黑队希望取得他们世界杯赛场上的首场胜利；而尼日利亚队想要小组出线，除了战胜对手也别无他路。
　　G组第二轮德国对阵加纳，德国队的实力被普遍看好。不过在冷门频现的情况下，德国队主教练勒夫要求球队集中精力，避免任何意外的发生。值得一提的是，效力德国队的小博阿滕和代表加纳队的大博阿滕，本场比赛都有望首发，这也有望成为两兄弟之间的第二次世界杯对决。
　　我台综合频道和体育频道将从北京时间0点直播阿根廷对阵伊朗、德国对阵加纳两场比赛，另外体育频道明天早上6点还将直播尼日利亚对阵波黑的比赛。
　　6月22日世界杯赛程
　　F组 0：00 阿根廷VS伊朗
　　G组 3：00 德国VS加纳
　　F组 6：00 尼日利亚VS波黑

[视频]关注伊拉克乱局
　　央视网消息(新闻联播)：20号，伊拉克安全部队在多个省份与极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”发生激烈冲突，双方各有伤亡。联合国秘书长潘基文当天明确表示，反对贸然对伊拉克发动空袭。
　　为应对极端组织的猛烈攻势，伊拉克萨拉赫丁省省长20号发表电视讲话称，超过5万名伊拉克政府军在巴格达以北100公里的萨马拉地区集结，准备北上反击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装。
　　伊拉克政府之前已经向美国请求空袭支援，美方也表示将向伊增派300名军事顾问，同时不排除未来对伊拉克实施“精确”军事打击的可能。
　　对此，联合国秘书长潘基文20号表示，如果伊拉克政府不能建立一个让各派别和平共处的政府，那么采取军事干预手段只会让局势更加恶化。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌总统公布东部地区和平计划
　　乌克兰总统波罗申科20号在东部顿涅茨克州进行首次工作视察时，公布了化解东部地区局势的和平计划，其中包括解除非法武装、释放人质等15点内容。波罗申科当天还签发总统令，决定自20号22点至27号10点在乌东部地区停火一周，但其间如果发生针对乌军或平民的武装攻击，军队将开火还击。
　　潘基文就解决叙危机提出六点主张
　　联合国秘书长潘基文20号就解决叙利亚危机提出六点主张，呼吁国际社会为结束叙利亚冲突采取行动，同时敦促安理会对叙利亚实施武器禁运。
　　这六点主张包括结束冲突、保护叙利亚人民、尽快启动新的解决危机政治进程、尽快完成叙利亚化学武器销毁工作等。
　　埃及政府接管穆兄会资产
　　近日，埃及新内阁开始接管穆斯林兄弟会的资产，穆兄会名下的许多商业机构被收归国有，用来充实国库。
　　穆兄会此前曾长期处于地下状态，旗下资产也一直是个谜。2012年穆兄会领导人穆尔西当选埃及总统后，穆兄会的部分资产浮出水面，大多数集中在连锁超市、服装生产和学校等领域。

