[视频]习近平在塔吉克斯坦媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：9月10日，在赴塔吉克斯坦首都杜尚别出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并进行国事访问前夕，国家主席习近平在当地主流媒体发表题为《让中塔友好像雄鹰展翅》的署名文章。
　　习近平指出，在秋高气爽的时节到好邻居、好兄弟家中作客，我满怀欣喜和期待。中塔友谊起始于2000多年前。西汉时期，中国的张骞两次出使西域，开辟了著名的丝绸之路，也开启了中塔两国人民友好交往的历史。多年来，中塔双方在和平共处五项原则基础上，坚持相互尊重、互利共赢，两国人民友谊不断加深，两国关系发展取得重大成就。2013年5月，拉赫蒙总统成功对中国进行国事访问，我和拉赫蒙总统共同将两国关系提升至战略伙伴关系水平。中塔关系进入全面发展的快车道，展现出广阔发展前景。
　　习近平强调，不断深化同周边国家的睦邻友好和互利合作是中国外交的基本政策，永远不会改变。中国对周边的投入只会增加，不会减少;中国同周边国家的合作水平只会提高，不会降低。塔吉克斯坦是中国的重要邻国，中方高度重视对塔关系，视塔吉克斯坦为中国向西开放的重要合作伙伴。我希望通过这次访问，巩固中塔政治互信，加强战略协调和配合，以建设丝绸之路经济带为契机，推动两国合作向更深层次、更高水平跨越。
　　习近平指出，当前，上海合作组织维护安全、促进发展、改善民生三大任务更加紧迫。以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。中方愿同其他成员国一道努力，开好杜尚别峰会，使上合组织更好维护本地区安全和发展利益，更好造福各国人民。

[视频]李克强出席世界经济论坛2014年新领军者年会开幕式并发表特别致辞
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10日下午在天津梅江会展中心出席第八届夏季达沃斯论坛开幕式，并发表特别致辞。
　　李克强说，创新是经济社会发展的不熄引擎，世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济近年来能够持续健康发展，主要动力也来自改革创新。今年以来，中国经济下行压力加大。我们坚持稳中求进工作总基调，保持定力，主动作为，不搞“强刺激”，而是强力推改革，大力调结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。在增速放缓的情况下，就业不降反增，结构不断优化，增长质量提高。
　　李克强指出，中国经济运行能够实现总体平稳，重要的是在区间调控下实施了定向调控，这也是一种结构性调控。我们将继续创新宏观调控思路和方式，更多运用改革创新的办法，聚焦“激活力、补短板、强实体”，推动牵一发而动全身的重点领域改革，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。我们有信心有能力实现今年经济社会发展的主要预期目标。
　　李克强强调，要进一步加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构调整，用好创新这把“金钥匙”，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济“升级版”。
　　李克强表示，我们要加快体制创新步伐。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。按照“法无授权不可为”、“法无禁止皆可为”的原则，拿出“权力清单”，讲清政府应该干什么;给出“负面清单”，指明企业不能做什么;理出“责任清单”，维护公平竞争的市场环境。让每个有愿望的创业者都拥有创业空间，在中国大地上掀起“大众创业”、“草根创业”热潮。
　　李克强指出，我们要加大科技创新力度，走创新驱动和内生增长之路。只要大力破除对个体和企业创新的种种束缚，形成“人人创新”、“万众创新”的新局面，中国发展就能再上新水平。
　　李克强最后说，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，维护周边睦邻友好大局。我们反对各种形式的保护主义，倡导开放公平的全球统一大市场，推动多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子”一起转。坚持实行更加积极主动的开放战略，优化和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，努力建成一个创新的大国。
　　致辞后，李克强回答了关于中国创新能力建设、金融改革、上海自贸区等问题。
　　世界经济论坛主席施瓦布、马里总统凯塔、塞尔维亚总理武契奇、阿尔巴尼亚总理拉马、丹麦首相托宁-施密特等各国政要以及来自世界90多个国家和地区各界代表2100多人出席会议。
　　国务委员兼国务院秘书长杨晶出席。

[视频]李克强会见马里总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强10日在天津会见来华出席2014年夏季达沃斯论坛年会的马里总统凯塔。
　　李克强首先转达习近平主席对凯塔总统的亲切问候。李克强说，中马友好历久弥坚。中方愿同马方密切高层交往和人文交流，扩大各领域务实合作，真心诚意帮助马里提高自主发展能力，共同开创中马关系新局面。
　　李克强指出，中非是患难与共的朋友和伙伴。近期西非部分国家发生埃博拉疫情，中方对疫区人民的境遇深感忧虑，率先紧急驰援，第一时间提供了防疫物资，并派出医疗专家赴疫区协助工作。我们愿同西非国家并肩战斗，共同为抗击埃博拉疫情，也是为人类健康事业作出贡献。
　　凯塔请李克强转达对习近平的亲切问候，并表示，马方感谢中方对非洲国家实现和平稳定发展、抗击埃博拉疫情的宝贵支持，愿与中方携手推动马中和非中关系取得新的成果。
　　孙春兰、杨晶参加会见。

[视频]张高丽会见美国得克萨斯州州长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽10日在人民大会堂会见了美国得克萨斯州州长里克·佩里。
　　张高丽说，当前，中美关系保持稳定发展势头，两国在经贸、人文、能源、环保、地方等领域的务实合作取得新进展，就重大国际问题保持沟通和协调。双方应继续推进中美新型大国关系建设，深化务实合作，推动中美关系始终沿着健康稳定轨道向前发展，造福两国人民和世界人民。
　　张高丽指出，构建中美新型大国关系离不开两国地方间交流合作，希望得州同中国有关省市加强经贸、投资、能源、医疗、高科技等领域合作，为中美交流合作注入新动力。
　　里克·佩里表示得州重视对华关系，愿意积极发展对华务实合作，促进中美关系健康发展。

[视频]做学生喜欢和敬佩的好老师
　　央视网消息(新闻联播)：“三尺讲台系国运，一生秉烛铸民魂。”习近平总书记在看望北京师范大学教师学生时，祝愿每一位教师都能成为学生喜欢和敬佩的好老师，殷切的希望和要求在广大师生中引起强烈共鸣。
　　昨天下午，北京师范大学师生举行了座谈会，总书记对教材编写的关注，对德育的重视，都让大家印象深刻。
　　30年前，在北师大老校长王梓坤等人的倡议下，我国设立了教师节。在看望北师大师生时，总书记提出了好老师必备的4点品质，要有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心，这让老师们深有感触。
　　免费师范生古丽加汗·艾买提，马上就要回家乡乌鲁木齐实习当老师了。昨天她见到总书记的时候，送上了一份小礼物——一个维吾尔族特色花帽。

[视频]【走基层·教师节说吧】老师 我想对您说
　　央视网消息(新闻联播)：每个人成长的路上都离不开老师的教育和引导。教师节前，我们在十个城市的学校、商场、公园等场所，又设立了红色小亭子，这次它叫“教师节说吧”，这两天，很多人走进去，在说吧里，敞开心扉向可敬的老师说出了心里话。

[视频]北京：教改新政缓解择校热
　　央视网消息(新闻联播)：北京市今年启动的基础教育改革，通过重组和整合优质资源，缓解择校矛盾，从而让更多中小学生享受到优质教育。
　　王璐怡的户口处于北京东城区教育资源相对薄弱的花市小学片区，去年底，家里就想把女儿转到海淀区的好学校。这学期开始，东城区20所学校实现了九年一贯制，花市小学也在其中，它并入了市优质校广渠门中学，也就是说，王璐怡从花市小学毕业后就能直升广渠门中学。
　　花市小学校长郝海鸥也松了口气，在合并前，学校每年最多只有四五个名额能被录取到广渠门中学。
　　与此同时，北京市还取消了包括共建生在内的各种特权生，新学期，全市小学按电脑派位、划片就近入学的学生比例达到了93.7%，初中达到76.82%。西城雷锋小学的李澜莘就很幸运地通过电脑派位进入了优质校北京四中。
　　而对于小升初电脑派位不理想的学生，只要能在初中成绩优秀，也会有很大机会升入优质高中。因为按照今年出台的“中招名额分配”政策，北京市所有的优质高中都将拿出30%的招生比例，分配到全市所有初中，这一比例两年后计划达到50%。
　　通过改革，北京今年有445所普通初中的4804名学生进入到优质高中。优质教育资源集中的西城区将原来的4个教育集团扩展到了17个，涉及70多所学校;海淀区则通过“一校多址”，带动薄弱学校发展。

[视频]“寻找最美乡村教师”颁奖典礼播出
　　央视网消息(新闻联播)：由中央电视台、光明日报联合主办的2014“寻找最美乡村教师”大型公益活动颁奖典礼日前录制完成，节目通过人物介绍、专家推荐、现场访谈等环节，歌颂了最美乡村教师的感人事迹。颁奖晚会今晚20点04分在我台在综合频道、综合高清频道播出，20点52分在科教频道播出。

[视频]我国将进一步规范部门行政审批行为
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，介绍简政放权、深化行政审批制度改革进展。在已经取消和下放632项行政审批事项的基础上，国务院将进一步规范部门行政审批行为。
　　取消下放的行政审批事项含金量也在不断提高，对投资、就业等领域都产生了带动作用。
　　年内，国务院还将出台规范部门行政审批行为的指导意见，让办事的企业、个人对需要审批的事项有据可查、有章可循，同时提高审批效率，降低收费标准。

[视频]铁路建设再提速 新线路便利出行
　　央视网消息(新闻联播)：今年国家进一步加大铁路建设投资力度，截至8月底，全国铁路完成固定资产投资已超过年度计划的50%。 年底前，兰新高铁、沪昆高铁杭州到南昌段等一批新线将集中开通运营，更多旅客可以体验到高铁给出行带来的便捷。
　　今年全国铁路建设的三大目标是：全国铁路固定资产投资8000亿元、新线投产7000公里、新开工项目64项。
　　今年1-8月，全国铁路已完成投资4050亿元，同比增长近20%，全年铁路建设所需资金已全部落实。今年计划新开工的64个项目已批复46个，剩余18个项目近期即可批复，年内全部开工，全国铁路年度建设目标可以如期实现。

[视频]中国空间站建设后续计划公布
　　央视网消息(新闻联播)：在今天开幕的太空探索者协会第27届年会的新闻发布会上，中国载人航天工程办公室副主任杨利伟公布了中国空间站建设的后续计划。

[视频]新闻界积极践行社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：哪里有灾害、哪里有险情，哪里就有新闻记者的身影，把践行社会主义核心价值观与做好每一条新闻结合起来，成为广大新闻工作者的共识。
　　选择危险是因为那里离新闻最近，8月3日下午4点半，云南鲁甸发生6.5级地震。灾后几分钟，中央电视台云南记者站全体赶往地震灾区，站长带队徒步行进5小时，摸黑挺进震中龙头山镇，报道团队最早发回第一批视频报道。
　　第一时间赶往危险和艰苦的新闻现场报道，这也是解放军报记者李鹏的工作状态，他的采访地点既有高寒边防，也有灾区一线。
　　“用笔弘扬、用脚践行”这也是春城晚报记者杨质高的新闻信念，为了让山里的孩子吃上营养午餐，近一个月里他走访了红河、文山等贫困边远山区几十个乡镇村。

[视频]仁川亚运会中国体育代表团成立
　　央视网消息(新闻联播)：第17届亚运会将于9月19号至10月4号在韩国仁川举行，参加本届亚运会的中国体育代表团今天正式成立，代表团总人数1328人，将参加除卡巴迪之外的35个大项408个小项的比赛，这也是我国参加境外亚运会规模最大的一次。与此同时，中国体育代表团亚运领奖装备“冠军龙服”也正式亮相，领奖服以“龙”为核心设计元素，主色调为源于国旗的红、黄两色。

[视频]央视将全方位报道仁川亚运会
　　央视网消息(新闻联播)：亚运会期间，中央电视台将启用综合、财经、体育和体育赛事四个频道对赛事进行直播。其中，综合频道主要转播射击、跳水等项目的决赛；财经频道除了并机播出开、闭幕式以外，还将直播网球、手球等项目的比赛；而体育频道和体育赛事频道将全天候转播游泳、田径、足球等项目的比赛。
　　除了直播赛事，体育频道还推出《亚运晨报》、《亚运风云会》等多个全新的新闻栏目，为观众们梳理亚运会的赛事新闻和人物故事。
　　此外，中央电视台将延续巴西世界杯、南京青奥会等大赛的经验，融入更加多元的新媒体报道，与网友互动，共同感受亚运会的精彩和激情。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国建立医学科研诚信信用记录制度
　　国家卫生计生委今天发布《医学科研诚信和相关行为规范》，对医学研究样本采集、不良事件处理等方面提出诚信行为规范，医学科研机构将对科研不端行为责任人进行不良信用记录。
　　电子往来港澳通行证将全面启用
　　自9月15日起，全国公安机关出入境管理部门将全面启用电子往来港澳通行证。通行证为卡式证件，内部嵌有集成电路芯片，存储持证人个人资料及证件、签注签发管理信息，有效期为10年。
　　我国自主研发出全球首款激光电视
　　我国自主研发的全球首款激光影院电视今天正式在青岛亮相，这一产品应用了世界领先的激光显示技术，打破了国外企业在电视显示技术方面的长期垄断地位。
　　海南受灾学校恢复重建基本完成
　　今年7月18号登陆的超强台风威马逊造成海南海口、文昌等地近千所学校不同程度受损，目前学校恢复重建工作基本完成，同时为家庭困难学生设立入学“绿色通道”，发放大学生助学贷款也实行“需贷尽贷”。
　　国家典籍博物馆正式开馆
　　国家图书馆典籍博物馆今天正式开馆，馆内珍藏了从3000年前的殷墟甲骨到现代名人手稿等文献近300万件，包括《四库全书》、《永乐大典》等珍贵文献，最为珍贵的是留存于世仅465字的司马光《资治通鉴》手写原稿残本。
　　四川凉山州成就展在京举行
　　四川凉山彝族自治州成就展在北京民族文化宫举行，作为全国“民族自治州系列成就展”的组成部分，本次展览除了全面展示凉山州成立62年来的发展成就，还重点推介了凉山州的特色农产品和五大优势资源。

[视频]非盟就埃博拉疫情召开紧急会议
　　央视网消息(新闻联播)：根据世卫组织9号披露的数字，截至9月6号，在西非肆虐的埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例已有4293例，其中至少2296人死亡。非洲联盟执行委员会8号召开紧急会议，呼吁成员国共同应对疫情。
　　非盟委员会主席恩科萨扎娜· 德拉米尼-祖马在会上说，目前塞拉利昂和利比里亚等国的跨境贸易、粮食安全以及就业方面都受疫情严重影响，因此，既要严格抑制疾病的传播，也要采取措施来支持经济的持续发展。祖马表示，各成员国一致认为，应当解除对疫区国家的旅行禁令和封锁措施。她同时敦促国际社会向这些国家提供更多支持。
　　据世卫组织9号透露，目前因埃博拉疫情死亡的人中有一半来自利比里亚。利比里亚总统瑟利夫当天表示，由于医疗物品短缺以及缺少外部援助等，估计未来两到三周该国埃博拉疫情会继续加重。同一天，利比里亚国防部长布朗尼·萨穆凯在联合国安理会发言时说，“埃博拉疫情已经关乎利比里亚的生死存亡”。
　　面对不断恶化的埃博拉疫情，联合国秘书长潘基文计划于近期主持召开应对埃博拉疫情的高级别会议，强调全球加大力度应对疫情的紧迫性，并要求各国政府、非政府组织、私营部门以及学术机构采取必要的应对措施。

[视频]本台记者探访乌东部顿涅茨克市
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部地区自5号开始实施停火以来，虽然整体局势趋于平静，但政府军和东部民间武装的零星交火仍然时有发生。在东部民间武装总指挥部所在地顿涅茨克市，战争的影响随处可见。
　　顿涅茨克市是乌克兰政府军与民间武装冲突的焦点地区之一，记者在这里发现，尽管停火协议使这座城市逐渐恢复平静，但随处可见的被毁建筑和偶尔传来的枪炮声，还是显示战争的影响并没有完全散去。
　　记者看到顿涅茨克市的基础设施已在交火中遭到严重破坏。市政工人正在对其进行修复，力争在天气转冷前恢复城市中的供电、供水以及供暖系统。
　　目前，顿涅茨克的多数城市职能部门依然无法正常运转，银行和社会保障系统完全瘫痪。与此同时，当地一些生活必需品的价格不断上涨。面包的价格跟几个月之前相比已经翻了接近一倍。
　　由于局势紧张，顿涅茨克市的火车站、机场早已停止运营，长途汽车成为人们进出顿涅茨克的唯一选择。停火开始后，部分外出避难的市民乘车回到了这里，但是由于零星冲突仍时有发生，一些人准备再次离开以躲避战火。

[视频]奥巴马或不经国会授权打击极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：美国总统奥巴马9号与国会两党领袖商讨有关打击极端组织的事项时表示，作为总统他有权决定对极端组织采取打击行动，不过仍然欢迎国会对此事予以授权。这一表态被解读为奥巴马或绕过国会投票授权，对极端组织实施打击。按照美国相关法律，总统在特定情况下可以调动军队赴海外参战，而无需国会授权。此前，部分国会议员曾表示，不建议在11月中期选举前就打击极端组织的计划进行投票。

