[视频]习近平在上海考察时强调 当好全国改革开放排头兵 不断提高城市核心竞争力
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席亚信上海峰会后在上海考察时强调，上海作为全国最大的经济中心城市，在国家发展大局中占有重要位置，要抓住机遇，锐意进取，继续当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者，不断提高城市核心竞争力，开创各项工作新局面。
　　5月23日至24日，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同下，深入中国上海自由贸易试验区，深入企业、园区、科研基地，考察调研经济社会发展情况。
　　建设中国上海自由贸易试验区，是党中央作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放的重大举措。习近平对办好试验区十分关注，多次作出指示和批示。23日下午，他来到试验区外高桥综合服务大厅，听取试验区总体建设推进情况汇报，同工商、海关、检验检疫等窗口工作人员交流。得知试验区成立8个月来，已聚集1.6万多家投资企业、28万从业人员，在形成更加开放透明的投资管理制度、提高贸易便利化水平、深化金融制度创新、推进政府管理改革等方面取得积极成效，初步形成30多项可复制、可推广的改革事项，习近平很高兴。他强调，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。习近平希望试验区按照先行先试、风险可控、分步推进、逐步完善的原则，把扩大开放同改革体制结合起来，把培育功能同政策创新结合起来，大胆闯、大胆试、自主改。要切实把制度创新作为核心任务，以形成可复制、可推广的制度成果为着力点，努力创造更加国际化、市场化、法治化的公平、统一、高效的营商环境；切实把防控风险作为重要底线，在建设全过程都掌控好风险，努力排除一切可能和潜在的风险因素；切实把企业作为重要主体，重视各类企业对制度建设的需求，鼓励企业积极参与试验区建设。
　　习近平考察了试验区内的国家对外文化贸易基地。这是一个融多种功能的文化产品公共服务平台，可以为各类文化企业提供进出口代理、渠道拓展、产品展示、设备租赁、商贸咨询、版权交易等专业服务。习近平察看了基地保税仓库，了解利用这一平台推动国内文化企业和文化产品走出去的情况，勉励他们为实施国家文化战略、推动文化事业和文化产业发展多作贡献。
　　离开上海自由贸易试验区，习近平来到中国商用飞机有限责任公司设计研发中心考察。在听取商飞公司整体情况介绍后，他进入航电实验室和综合试验大厅，察看飞机航电系统，观看总装制造车间实施视频图像和多款飞机模型，同研发中心的科技人员亲切交流，登上C919大型客机铁鸟综合实验台，了解飞机多系统验证能力，登上C919大型客机展示样机了解机舱布局。习近平对商飞公司成立6年来取得的成绩特别是在科研方面取得的突破表示肯定。他指出，大型客机研发和生产制造能力是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家整体实力的重要标志。制造大飞机所承载着几代中国人的航空梦。我们的事业刚刚起步，前面的路还很长，但时间紧迫，容不得半点懈怠，要一以贯之、锲而不舍抓下去，用前进的目标激励自己，用比较的差距鞭策自己 ，力争早日让我们自主研制的大型客机在蓝天上自由翱翔。
　　24日上午，习近平先后考察了上海联影医疗科技有限公司和上海汽车集团股份有限公司，听介绍，看产品，进车间，问市场，重点了解了企业自主创新情况。每到一处，都同员工握手问候。在联影医疗科技有限公司超导MR系统、超高分辨率PET-CT系统、数字化DR机等大型医疗设备面前，公司负责人向总书记介绍这些产品拥有完全的自主知识产权，习近平称赞他们为国争了光，要求有关方面做好政策引导、组织协调、行业管理等工作，加快现代医疗设备国产化步伐，使我们自己的先进产品能推得开、用得上、有效益，让我们的民族品牌大放光彩。
　　在上海汽车集团技术中心，习近平参观了汽车造型设计、样车试制和新能源联调试验。他来到荣威、MG两大自主品牌系列样车面前，询问技术性能、性价比、市场认可度，肯定他们追赶前沿的创新精神。习近平强调，汽车行业是市场很大、技术含量和管理精细化程度很高的行业，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。
　　习近平指出，当今世界，科技创新已经成为提高综合国力的关键支撑，成为社会生产方式和生活方式变革进步的强大引领，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。要牢牢把握科技进步大方向，瞄准世界科技前沿领域和顶尖水平，力争在基础科技领域有大的创新，在关键核心技术领域取得大的突破。要牢牢把握产业革命大趋势，围绕产业链部署创新链，把科技创新真正落到产业发展上。要牢牢把握集聚人才大举措，加强科研院所和高等院校创新条件建设，完善知识产权运用和保护机制，让各类人才的创新智慧竞相迸发。
　　考察期间，习近平听取了上海市工作汇报，对上海发展变化和各项工作取得的新进展给予肯定。
　　习近平指出，上海一定要把培育和践行社会主义核心价值观工作做得更细、更实、更深入人心，努力在这方面走在全国前列。培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。要注意把社会主义核心价值观日常化、具体化、形象化、生活化，使每个人都能感知它、领悟它，内化为精神追求，外化为实际行动，做到明大德、守公德、严私德。要面向全社会做好这项工作，特别要抓好领导干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群。
　　习近平强调，发挥上海在长三角地区合作和交流中的龙头带动作用，既是上海自身发展的需要，也是中央赋予上海的一项重要使命。要按照国家统一规划、统一部署，围绕落实全国城镇化工作会议精神、参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设、推动长江经济带建设等国家战略，继续完善长三角地区合作协调机制，加强专题合作，拓展合作内容，加强区域规划衔接和前瞻性研究，努力促进长三角地区率先发展、一体化发展。
　　习近平指出，上海建设现代化国际大都市，要进一步提高干部队伍的知识水平和干事创业本领。上海各级干部要放眼全球、放眼全国，不断提高战略思维、战略把握、战略运作能力，谋发展、创业绩不仅争创国内一流，而且敢于到国际上去比较、去竞争。要力戒浮躁，多用一些时间静心读书、精心思考，主动加快知识更新、优化知识结构，使自己任何时候才不枯、智不竭。要进一步增强改革创新意识，敞开思想谋划新思路，放开手脚追求新突破，善于从事物的对立面、差异性、因果联系中及时发现并解决存在的各种矛盾和问题。要增强信仰力量和道德力量，正确对待权利，正确对待名利，正确对待群众，做到坚定清醒有为、为民务实清廉。
　　马凯、王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。

[视频]【全面深化改革进行时】轻审批重监管 义乌改革再出发
　　央视网消息(新闻联播)：浙江义乌作为我国第一个国际贸易综合改革试点县，三年来，外贸进出口年均增长速度接近100%，高居全国前列，改革成效明显。为进一步营造良好贸易环境，日前，义乌从削减政府自身权力入手，轻审批重监管，不仅再次激发了市场活力，更提升了义乌小商品的国际形象。
　　不仅许浪娟家的新屋，就连这家企业要建新厂房，如今也可以直接在乡镇一级审批了，而义乌很多乡镇也都第一次有了自己的行政服务大厅。
　　义乌市佛堂镇的这个行政审批服务大厅，汇集了22个政府部门的135项职能，如今这里的老百姓不用跑市里，就近在这里就可以办理像农村住房、工业项目安排，卫生许可证、以及结婚证等等这样的手续了。
　　135项审批权限，一下子都下放给基层乡镇，义乌市政府的“自我革命”并不是为了甩包袱，而是为了集中力量干好政府的本分。 就在两个月前，义乌市整合工商局、质监局、食药监局，合并知识产权局和版权局的部分职能，成立市场监管局，改变了以前几个部门管不了一个蛋糕店的尴尬局面。
　　为强化市场监管，义乌市在减少机关单位编制的同时扩大基层监管队伍，在乡镇一级成立综合执法大队，把原来分散在23个政府部门的2269个监管权力重新梳理整合，尤其对百姓和采购商关注的环保、食品药品安全、小商品质量等领域重点监察。
　　改革激发了新活力。“轻审批”让更多资金和资源流向义乌商品市场。今年1-4月份，全市新增各类市场主体14965户，同比增长51%；全市民间投资累计完成58.3亿元，占整个固定资产投资比重65.3%。“严监管”则使更多采购商放心采购，1-4月，全市实现外贸进出口总额62.8亿美元，同比增长13.8%，远高于全国外贸增幅。

[视频]人民日报评论员文章：依法亮剑 惩处黑恶
　　央视网消息(新闻联播)：今天出版的人民日报刊发评论员文章《依法亮剑 惩处黑恶》。
　　文章说，法网恢恢，疏而不漏。刘汉、刘维等涉黑犯罪案依法宣判，是对受害人及其家属的抚慰，是对社会主义法律尊严的彰显，体现了司法机关捍卫公平正义的鲜明立场，表明了党和国家推进依法治国的坚定决心。
　　文章指出，对这一案件的审判，司法机关坚持公开、透明、依法，确保审判沿着法治的轨道推进，彰显了忠于事实、忠于法律的司法理念和法治精神，体现了对程序正义、实体正义的追求。
　　文章强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高举依法治国的旗帜，坚持法律面前人人平等，强调有法必依、执法必严、违法必究，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。惩恶扬善、执法如山，对群众深恶痛绝的事零容忍、对群众急需急盼的事零懈怠，用正义之剑斩除黑恶势力，用公正天平维护社会秩序，我们就能使人民群众感到公平正义就在身边，就能为改革发展创造安全稳定的社会环境。

[视频]依法惩黑彰显公平正义
　　央视网消息(新闻联播)：昨天，在湖北省咸宁市中级人民法院对刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织罪及故意杀人罪等一审公开宣判之后，引起社会各界群众的强烈反响。
　　在四川绵阳小岛社区，当地群众因为拆迁补偿不到位等问题与刘汉和他的公司产生矛盾时，刘汉开始使用暴力手段镇压、欺负当地老百姓。
　　当地居民熊英一直守在家里，等着看刘汉宣判的新闻。看到一审宣判结果，熊英泪光闪闪。1998年8月，汉龙集团开发小岛时，熊英的弟弟熊伟被刘汉派人持刀杀害。
　　在湖北咸宁，法庭旁听席上的群众代表是第一现场的见证者，他们认为这次庭审及判决结果彰显了法律尊严，体现司法公平正义。
　　不少法学专家和法律界人士一直非常关注刘汉案件的庭审及判决，看到判决结果后，他们认为，这个案件的审理从程序到实体都经得起法治检验。
　　各地群众通过新闻报道获知刘汉的累累恶行和一审的判决结果，他们纷纷表示，刘汉黑社会组织的覆灭，大大增强了人民群众的安全感，维护了一方稳定，这样的判决结果表明了党和国家依法治国的坚定决心。
　　今晚《焦点访谈》将播出《刘汉 刘维黑社会组织的覆灭》。

[视频]乌鲁木齐“5·22”严重暴力恐怖案件告破
　　央视网消息(新闻联播)：本台记者从新疆维吾尔自治区公安厅获悉，在自治区党委、政府坚强领导下，在公安部组织指挥协调下，新疆公安机关全警动员，全力以赴，连续作战，成功破获5月22日早上发生在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街早市的严重暴力恐怖案件。
　　现已查明，实施此案的暴恐团伙共有5名成员，4名现场实施犯罪的暴恐分子当场被炸死，参与策划的另一名暴恐团伙成员努尔艾合买提·阿布力皮孜于5月22日晚在新疆巴州被抓获，死亡暴恐分子的身份已经DNA检验认定。案件共造成39名无辜群众遇难，94人受伤。
　　经公安机关查明，努尔艾合买提·阿布力皮孜，麦麦提·麦麦提明，热依木江·麦麦提，麦麦提敏·麦合买提，阿卜来提·阿卜杜喀迪尔等人(均为新疆皮山人)长期受宗教极端思想影响，参加非法宗教活动，收听收看暴力恐怖音视频，于2013年底初步形成了5人暴恐团伙。为实施暴力恐怖犯罪，该团伙购买制爆原料和作案车辆，制作爆炸装置，选定袭击目标。5月22日7时50分，麦麦提·麦麦提明等4名团伙成员实施了暴力恐怖犯罪。
　　目前，案件还在进一步侦办和深挖中。

[视频]让“团结最有力”成为反恐最强音
　　央视网消息(新闻联播)：新疆各族各界群众一致认为，丧心病狂的暴徒，针对无辜平民的袭击，是反人类、反社会的极端犯罪，任何国家、任何民族都不能容忍这样的罪行，要让“团结最有力”成为反恐最强音。
　　家在伊犁的努尔古丽，是昨天专门赶到乌鲁木齐自治区中医院陪护家人的。在“5.22”暴恐案件中，她的妈妈和妹妹身受重伤，母亲迄今还在重症监护室接受治疗，而她怀孕5个月的妹妹因为烧伤正在另外一家医院。
　　“5·22”暴力恐怖案件发生后，被誉为“烤羊肉串慈善家”的全国道德模范阿里木，专程带着慰问金赶到自治区中医院，看望受伤群众。
　　有着52年历史的喀什师范学院是一所多民族、多学科的高等师范院校。采访中，师生们告诉记者，暴恐分子不仅是人类的敌人，更是可耻的懦夫。
　　对于暴恐分子打着宗教旗号进行杀戮，宗教界人士指出，这完全是对教义的背叛和践踏。

[视频]厉行节约从办公开始
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，各地区各部门认真贯彻落实中央八项规定精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，积极培育崇尚节约的机关文化，取得显著成效。
　　一大早，安徽省黄山市财政局的工作人员将最新简报通过电子信息平台发送给全市55家相关单位和部门。除此之外，黄山市各机关单位，办公用的便签纸，也全部采用废纸自制装订而成。
　　江西省新余市建立了覆盖全市的数字化综合办公平台，实现政府文件无纸化传输和网络自动化办公，每年可节省办公经费3000多万元。
　　在浙江省长兴县，各单位开会取消一次性纸杯。虽然事情很小，但是一年下来，也能节省几十箱的纸杯费用。
　　甘肃省张掖市民乐县制定了“同城不吃请、乡镇廉政灶、村级零接待”等严格的公务接待制度，政府“三公”经费要求月公示、季报告、定期进行核查。同时对全县168辆公务用车实行GPS定位管理，并建立节假日定点封存和使用报告制度。

[视频]北京：共建检察联络室 惩防国企腐败
　　央视网消息(新闻联播)：为防止国企职务犯罪，北京市人民检察院第一分院转变传统侦办模式，与国资监管部门联手搭建平台，形成了织网、惩办和震慑相结合的反腐体系。
　　两个月前，某集团产品销售中心主任陈周坤，因挪用、贪污公款2500多万元，一审被判处有期徒刑二十年。
　　国企职务犯罪的隐蔽性和复杂性大大增加了侦办难度，为此，北京市人民检察院第一分院把检察联络室设到了市国资委，通过群众举报，办理了白宏、石永怡、董金亭等16名女贪官长期公款美容腐败串案；侦破了刘宇昕等9人涉及建筑行业的行受贿重大腐败窝案。两年来共发现并移送职务犯罪案件线索20多件。
　　为了起到警示作用，一分院制作了职务犯罪典型案例展板，在500多家企业进行巡展。
　　一分院还组织了70多场法律讲堂活动，听众达2万多人次，覆盖了市属国企处级以上干部。

[视频]拜谒炎帝神农大典在湖北举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天是世界华人炎帝故里寻根节，来自海内外的华人齐聚湖北随州举行拜谒炎帝神农大典，表演了特色各异的祭祖习俗。

[视频]中俄联演海上实兵演练结束
　　央视网消息(新闻联播)：5号演练区发现潜艇
　　今天上午8点，参加中俄联演的两支水面舰艇编队接到通报，迅速开启声呐等反潜装备，与直升机密切协同，自主寻找目标潜艇，展开防御和攻击。下午13点30分，郑州舰、瓦良格号导弹巡洋舰等参演舰艇，先后对海上浮标靶进行了主炮和火箭深弹射击。演练中，中俄双方配合默契，协同密切，提高了应对海上威胁的能力。

[视频]丝绸之路经济带研讨会在哈成功举办
　　央视网消息(新闻联播)： 23号，“丝绸之路经济带财经智库国际研讨会”在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行。研讨会以“携手、共赢、创新、繁荣”为主题，讨论了“丝绸之路经济带建设的合作模式、贸易与投资以及金融合作”等问题。研讨会由中国经济日报社与哈萨克斯坦欧亚经济学者俱乐部等联合主办，世贸组织副总干事戴维·夏克等国内外嘉宾出席了研讨会。

[视频]关注泰国局势
　　央视网消息(新闻联播)： 今天，已经全面接管国家事务的泰国军方举行发布会，证实前总理英拉等人已经被军方控制，军方表示，这些人目前很安全，被控制的时间不会超过一周。
　　发布会上，军方没有提及英拉等人具体身在何处，但表示这些人都受到了良好的对待，并被安置在一个有足够人身自由的地方，只是不允许他们与外界联系。
　　23号，泰国军方全面展开接管国家事务的工作。暂时代理总理职务的泰国陆军司令巴育对政府职责进行了分派，并在当天分别与政府官员和军方人员举行会谈。巴育说，在组织新一轮国会下议院选举之前，应首先推进全方位改革，希望所有公务员能帮助重组国家。

[视频]美国加州发生枪击案 致7死7伤
　　央视网消息(新闻联播)： 本台最新消息，当地时间23号晚，美国加州大学圣巴巴拉分校附近发生枪击案，已造成7人死亡，7人受伤。

