[视频]中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在北京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会9月28日至29日在北京举行。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平、中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，全面分析我国民族工作面临的国内外形势，深刻阐述当前和今后一个时期我国民族工作的大政方针。李克强就加快民族地区发展、促进全面建成小康社会作了讲话。俞正声在会议结束时作总结讲话。
　　会议指出，多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。中华民族和各民族的关系，是一个大家庭和家庭成员的关系，各民族的关系，是一个大家庭里不同成员的关系。处理好民族问题、做好民族工作，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。全党要牢记我国是统一的多民族国家这一基本国情，坚持把维护民族团结和国家统一作为各民族最高利益，把各族人民智慧和力量最大限度凝聚起来，同心同德为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　会议强调，新中国成立65年来，党的民族理论和方针政策是正确的，中国特色解决民族问题的道路是正确的，我国民族关系总体是和谐的。同时，我们的民族工作也面临着一些新的阶段性特征。做好民族工作，要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，让各族人民增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。要坚持和完善民族区域自治制度，把宪法和民族区域自治法的规定落实好，帮助自治地方发展经济、改善民生。要正确认识我国民族关系的主流，善于团结群众、争取人心，加强各民族交往交流交融，创新载体和方式，用法律来保障民族团结，坚决反对大汉族主义和狭隘民族主义，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。
　　会议指出，新中国成立以来，少数民族和民族地区得到了很大发展，但一些民族地区群众困难多，困难群众多，同全国一道实现全面建设小康社会目标难度较大，必须加快发展，实现跨越式发展。要发挥好中央、发达地区、民族地区三个积极性，紧扣民生抓发展，重点抓好就业和教育;发挥资源优势，重点抓好惠及当地和保护生态;搞好扶贫开发，重点抓好特困地区和特困群体脱贫;加强边疆建设，重点抓好基础设施和对外开放。
　　会议强调，支持民族地区加快经济社会发展，是中央的一项基本方针。民族地区交通建设既要打通对内对外联系的“大通道”，也要畅通与“大通道”联系的“静脉”、“毛细血管”。建设一批重大饮水调水工程、大型水库和骨干渠网，全部解决农村人口饮水安全问题。要把整体推进与精准到户结合起来，加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。民族地区推进城镇化，要与我国经济支撑带、重要交通干线规划建设紧密结合，与推进农业现代化紧密结合，规划建设一批具有民族风情的特色村镇。把生态保护放在重要位置，继续在民族地区实施重大生态保护工程。
　　会议指出，要大力发展民族地区特色优势产业，推动产业结构上水平，加快发展服务业。要深化投资体制改革，搞好和周边地区的互联互通。教育投入要向民族地区、边疆地区倾斜，加快民族地区义务教育学校标准化和寄宿制学校建设，实行免费中等职业教育，办好民族地区高等教育，搞好双语教育。加快改善医疗卫生条件，加强基层医疗卫生人才队伍建设。进一步加强对口支援和帮扶，帮扶资金主要用于民生、用于基层。
　　会议强调，解决好民族问题，物质方面的问题要解决好，精神方面的问题也要解决好。要旗帜鲜明地反对各种错误思想观念，增强各族干部群众识别大是大非、抵御国内外敌对势力思想渗透的能力。加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设各民族共有精神家园，积极培养中华民族共同体意识。要把建设各民族共有精神家园作为战略任务来抓，抓好爱国主义教育这一课，把爱我中华的种子埋在每个孩子的心灵深处，让社会主义核心价值观在祖国下一代的心田生根发芽。弘扬和保护各民族传统文化，努力实现创造性转化和创新性发展。
　　会议指出，改革开放以来，我国进入了各民族跨区域大流动的活跃期，做好城市民族工作越来越重要。对少数民族流动人口，不能采取“关门主义”的态度，也不能采取放任自流的态度，关键是要抓住流入地和流出地的两头对接。要把着力点放在社区，推动建立相互嵌入的社会结构和社区环境，注重保障各民族合法权益，坚决纠正和杜绝歧视或变相歧视少数民族群众、伤害民族感情的言行，让城市更好接纳少数民族群众，让少数民族群众更好融入城市。
　　会议强调，做好民族工作关键在党、关键在人。各级党委和政府要把民族工作摆上重要议事日程，坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题。要坚持德才兼备的原则，大力培养选拔少数民族干部。要形成党委领导、政府负责、有关部门协同配合、全社会通力合作的民族工作格局。
　　会议指出，要切实用中央关于民族工作的重大方针统一思想、认识和行动，千方百计把促进民族地区发展的决策部署落到实处，力争使加强民族团结的各项举措取得实实在在的进展，把推进民族事务治理法治化做深做实，形成贯彻会议精神的良好体制机制。
　　会议要求，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，万众一心，不懈奋斗，把民族团结进步事业全面推向前进。
　　会议对1496个全国民族团结进步模范集体和模范个人进行了表彰，习近平等为受表彰的模范集体和模范个人代表颁奖。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东宣读了《国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》。广东省、云南省、宁夏回族自治区、国家发展改革委负责同志作大会交流发言。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席出席。
　　内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区党政主要负责同志，各省区市、新疆生产建设兵团及副省级城市分管民族工作负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体主要负责人，军队及武警部队负责人，受表彰的模范集体和模范个人代表、港澳台特邀代表、民族工作荣誉代表等约1100人参加会议。开幕会以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团、副省级城市设分会场。
　　会前，习近平等与受表彰的模范集体和模范个人代表合影留念。

[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第五次会议强调 严把改革方案质量关督察关 确保改革改有所进改有所成 李克强张高丽出席
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平9月29日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第五次会议并发表重要讲话。他强调，要高度重视改革方案的制定和落实工作，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、张高丽出席会议。
　　会议审议了《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》、《积极发展农民股份合作赋予集体资产股份权能改革试点方案》、《关于深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。
　　习近平在讲话中指出，现阶段深化农村土地制度改革，要更多考虑推进中国农业现代化问题，既要解决好农业问题，也要解决好农民问题，走出一条中国特色农业现代化道路。我们要在坚持农村土地集体所有的前提下，促使承包权和经营权分离，形成所有权、承包权、经营权三权分置、经营权流转的格局。发展农业规模经营要与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步和生产手段改进程度相适应，与农业社会化服务水平提高相适应。要加强引导，不损害农民权益，不改变土地用途，不破坏农业综合生产能力。要尊重农民意愿，坚持依法自愿有偿流转土地经营权，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥。要坚持规模适度，重点支持发展粮食规模化生产。要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者。要根据各地基础和条件发展，确定合理的耕地经营规模加以引导，不能片面追求快和大，更不能忽视了经营自家承包耕地的普通农户仍占大多数的基本农情。对工商企业租赁农户承包地，要有严格的门槛，建立资格审查、项目审核、风险保障金制度，对准入和监管制度作出明确规定。
　　习近平强调，积极发展农民股份合作、赋予集体资产股份权能改革试点的目标方向，是要探索赋予农民更多财产权利，明晰产权归属，完善各项权能，激活农村各类生产要素潜能，建立符合市场经济要求的农村集体经济运营新机制。搞好这项改革，一项重要基础工作是保障农民集体经济组织成员权利。要探索集体所有制有效实现形式，发展壮大集体经济。试点过程中，要防止侵吞农民利益，试点各项工作应严格限制在集体经济组织内部。我国农村情况千差万别，集体经济发展很不平衡，要搞好制度设计，有针对性地布局试点。
　　习近平指出，我们的科技计划在体系布局、管理体制、运行机制、总体绩效等方面都存在不少问题，突出表现在科技计划碎片化和科研项目取向聚焦不够两个问题上。要彻底改变政出多门、九龙治水的格局，坚持按目标成果、绩效考核为导向进行资源分配，统筹科技资源，建立公开统一的国家科技管理平台，构建总体布局合理、功能定位清晰、具有中国特色的科技计划体系和管理制度，以此带动科技其他方面的改革向纵深推进，为实施创新驱动发展战略创立一个好的体制保障。政府部门主要负责科技计划(专项、基金)的宏观管理，不再直接具体管理项目，通过统一的国家科技管理平台，建立决策、咨询、执行、评价、监管各环节职责清晰、协调衔接的新体系。要根据国家战略需要和科技创新规律，构建新型科技计划(专项、基金)管理体系，避免重复申报和重复资助。科技布局上既要注重全面布局，也要讲究重点突破、非对称发展，坚持有所为有所不为的方针，形成聚焦重点任务配置资源、集成攻关的新体制。
　　习近平强调，研究、思考、确定全面深化改革的思路和重大举措，必须进行全面深入的调查研究。要下功夫查找突出问题和现实困难，下功夫发现基层的有益探索，下功夫了解党内外对改革的各种意见和建议，下功夫了解群众的所想所盼，精准把脉、精确制导，为方案制定接地气、攒底气。要主动听取各方面意见，是什么问题就解决什么问题。对方案的不同意见，牵头部门要担负起协调责任。改革所涉及的法律法规立改废及试点工作所需法律授权问题，要与立法部门主动衔接，相向而行、同步推进。
　　习近平指出，随着改革方案不断出台，抓落实的任务越来越重。要把抓改革举措落地作为重要政治责任，强化主责部门和一把手责任，要敢于担当，主动作为。不仅要重视改革施工方案质量，更要考核验收改革竣工结果，没有完成或完成不到位的要问责。对通过的方案要查哨查铺，确保落实到位。要调配充实专门督察力量，开展对重大改革方案落实情况的督察，做到改革推进到哪里、督察就跟进到哪里。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，确定加强进口的政策措施，促进扩大对外开放;决定实施煤炭资源税改革，推进清费立税、减轻企业负担;部署强化审计工作，推动政策措施落实、服务经济社会发展。
　　会议指出，兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于实现外贸平衡发展，提升开放合作水平，增加有效供给、满足国内生产生活需求，对于推进创业创新和经济结构优化升级，也具有重要意义。会议确定，一是鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》;支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务;完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。二是扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。三是稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。四是推动进口管理便利化。实行24小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。五是搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。鼓励企业在海外建立采购网点和渠道。发展多双边贸易，拓展经济发展空间。
　　会议认为，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。
　　会议强调，进一步加强和创新审计工作，有利于保障公共资金安全、提高使用绩效，推动国家重大决策部署落实，更好服务改革发展、民生改善和社会进步。一要围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，把审计范围扩大到国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面，推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用在刀刃上。二要加强重点审计，及时发现财政金融、国有资产、能源资源、民生和环境保护等领域的薄弱环节、风险隐患，特别是重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，完善防范机制，促进廉政建设。三要加大对依法行政情况的审计力度，纠正损害群众利益、妨害公平竞争等问题，维护市场秩序和公平正义。四要完善审计工作机制。各地区、各部门要积极协助审计工作，依法接受审计监督，提供完整准确真实的信息资料，狠抓审计发现问题的整改落实。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招待会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办29日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声与来自海内外的新老朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立65周年。
　　俞正声在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院向出席招待会的各位嘉宾表示热烈的欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候和良好祝愿。他说，65年前，中华人民共和国宣告成立，开辟了中国历史发展的新纪元。新中国成立特别是改革开放以来，在中国共产党的领导下，中国人民不断开拓前进，取得了举世瞩目的巨大成就。中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推进经济社会持续健康发展，开创了中国特色社会主义事业更加广阔的前景，迈上了实现中华民族伟大复兴的新征程。
　　俞正声指出，香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”实践取得巨大成功，得到包括港澳同胞在内的全国人民的衷心拥护和国际社会的广泛好评。中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，一如既往地支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，深化内地与港澳各领域的交流合作，推动香港、澳门各项事业全面发展，支持港澳同胞开创香港、澳门更加美好的明天。
　　俞正声强调，进一步推动两岸关系和平发展，完成祖国统一大业，是全体中华儿女的共同愿望。近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系取得新进展。我们将继续坚持中央对台工作大政方针，在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，维护和推进两岸关系和平发展。秉持“两岸一家亲”的理念，继续实施造福两岸同胞的政策措施，不断扩大两岸交流合作。
　　俞正声说，长期以来，广大侨胞为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作发挥了重要作用。我们将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，关心海外侨胞在住在国长期生存发展，依法维护海外侨胞和归侨侨眷正当合法权益，最大限度地团结凝聚海内外中华儿女的力量，共同致力于国家现代化建设与和平统一大业。
　　招待会由国务委员杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大、国务院、全国政协领导同志出席招待会。

[视频]纪念谷牧同志诞辰100周年座谈会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：纪念谷牧同志诞辰100周年座谈会29日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并在会前会见了谷牧同志亲属。
　　谷牧同志是中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，国务院原副总理，第七届全国政协副主席。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在座谈会上回顾了谷牧同志的光辉业绩和卓越贡献，并指出要学习他对党和人民无限忠诚的政治品格;学习他不畏艰难推进改革开放事业的革命精神;学习他善于团结各方面人士献身革命事业的优良作风;学习他始终保持共产党人政治本色的高尚情操。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎主持座谈会。
　　全国政协副主席杜青林、周小川出席座谈会。

[视频]本台将直播党和国家领导人同首都各界向人民英雄敬献花篮仪式
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议作出将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在首个烈士纪念日当天，明天上午，党和国家领导人将同各界代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播。

[视频]南水北调中线一期工程通过验收
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午国务院南水北调办公室宣布，南水北调中线一期工程全线55个施工单元，包括干渠、桥梁、隧洞、水闸等在内的2387座建筑物，工程质量符合设计要求，全线通水已经具备条件。
　　南水北调中线一期工程，从河南和湖北交界处的丹江口水库取水，通过1432公里长的输水干线，经河南、河北输送到北京和天津。

[视频]人民币对欧元可直接交易
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中国人民银行授权，中国外汇交易中心今天宣布在银行间外汇市场开展人民币对欧元直接交易。这将有利于形成人民币对欧元直接汇率，降低汇兑成本。

[视频]第十届北京－东京论坛闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：为期两天的第十届北京-东京论坛今天在东京闭幕。450名与会代表围绕“构筑东北亚和平与中日两国的责任——通过对话克服困难”这一主题进行了深入讨论。
　　本届论坛达成《东京共识》，一致认为中日两国应相向而行，妥善处理领土等问题，坚持不战誓言，同时进行包括海洋在内的多领域磋商。

[视频]加尼就任阿富汗新总统
　　央视网消息(新闻联播)：阿富汗新总统就职典礼今天在阿富汗首都喀布尔举行，加尼正式就任阿富汗总统。加尼在就职典礼上还签署了任命书，任命他在本轮大选中的竞争对手、前外长阿卜杜拉为“政府长官”。加尼在之后的演讲中表示，新政府将认真对待和解决阿富汗面临的问题，稳定安全局势，大力发展经济。

