[视频]习近平会见马来西亚国会下议院议长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平24日在人民大会堂会见马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔。
　　习近平说，中国政府高度重视发展同马来西亚的友好关系，将推进中马关系作为周边外交的重要方向。双方应以庆祝建交40周年为契机，作好顶层设计，规划好各领域互利合作，推动中马全面战略伙伴关系实现快速发展。
　　习近平指出，中国高度重视与周边国家的睦邻友好关系。为此，我提出了亲、诚、惠、容的外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，提出携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体、丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路等一系列合作倡议。这充分表明，中国愿与周边国家和睦相处、共同发展。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将予以积极支持，愿与包括马方在内的有关国家一道，推动中国-东盟关系取得更大发展。
　　习近平说，今年3月，马来西亚航空MH370客机失联，这是一起非常不幸的事件。希望马方继续抓紧协调有关国家，制定完善常态化搜寻和善后方案，争取尽快找到飞机下落。
　　潘迪卡尔转达了哈利姆最高元首和纳吉布总理对习近平主席的亲切问候。他表示，马来西亚国会下议院坚定支持马中两国政府达成的各项共识，愿为进一步巩固马中友好关系作出贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。

[视频]习近平会见哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学师生代表团 勉励哈萨克斯坦青年做中哈友谊的建设者
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平24日在人民大会堂会见来华参加夏令营活动的哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学师生。
　　习近平向师生们表示热烈欢迎。习近平表示，去年9月，我访问哈萨克斯坦时，邀请纳扎尔巴耶夫大学的200名师生来华参加夏令营活动。今天，在这里见到大家，我感到非常高兴。
　　习近平表示，中国是一个有着5000多年历史的文明古国。中华文明在发展进程中兼容并蓄、博采众长，既独具特色，又丰富多彩，为中华民族自强不息提供了强大精神动力。中国人民正在为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
　　习近平指出，中哈是友好邻邦，两国人民有着天然的亲近感。早在2000多年前，古老的丝绸之路就把我们两个民族连接起来。我同纳扎尔巴耶夫总统是亲密的朋友，我们保持密切沟通和交往，共同探讨如何推动两国关系发展，加强合作，加深两国人民之间的友好感情。国之交在于民相亲。民相亲，关键在于青年之间的交往。希望你们通过这次访问，了解一个真实的中国，留下美好记忆。相信你们今后会成为中哈友谊的建设者。
　　国务院副总理刘延东等参加会见。

[视频]十二届全国人大常委会第九次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第九次会议24日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　吉炳轩副委员长主持会议。常委会组成人员162人出席会议，出席人数符合法定人数。
　　受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2013年中央决算的报告。2013年，中央公共财政收入60198.48亿元，完成预算的100.2%，比2012年增长7.2%。中央公共财政支出68491.68亿元，完成预算的98.5%，增长6.8%。总的看，中央财政预算执行情况良好，但也存在一些问题。下一步将重点做好扎实推进财税体制改革，狠抓各项财税政策措施落实，切实加强地方政府性债务管理，大力整饬财经秩序等工作。
　　受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。在逐项报告了中央财政预算收支执行及决算草案、中央财政管理、中央部门预算执行和决算草案、政府性债务、重点民生工程及矿产资源、国有金融机构、国有企业等审计情况及查出的重大违法违规案件线索情况后，报告提出下一步改进工作的意见：严肃财经纪律，切实做到依法行政、依法理财；加快转变政府职能和简政放权，深入推进财税体制改革；盘活存量、优化结构，提高财政资金使用效益。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2013年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2013年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议加快推进预算制度改革，进一步规范预决算管理，健全政府性债务管理制度，加强审计监督。
　　受国务院委托，中国人民银行副行长刘士余作了关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告。他说，近年来，针对国际经济形势复杂多变、国内经济下行压力加大、金融风险有所积聚的情况，国务院出台了一系列既有利于防范化解金融风险、维护金融稳定，又有利于促进经济结构调整和发展方式转变的政策举措，牢牢守住了不发生系统性区域性金融风险的底线。今后，将进一步加强和改善金融监管和宏观审慎管理，不断健全促进宏观经济稳定、支持实体经济发展的现代金融体系。

[视频]张德江与马来西亚国会下议院议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江24日在人民大会堂与马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔举行会谈。
　　张德江说，中马是亲密近邻。建交40年来，两国关系始终走在中国同东南亚国家关系的前列。去年习近平主席成功访问贵国，把中马关系提升到全面战略伙伴关系。上个月纳吉布总理访华期间，双方领导人就新形势下加强两国全方位合作达成重要共识。中方愿与马方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，进一步巩固传统友谊，深化战略互信，提升合作水平，使中马全面战略伙伴关系结出累累硕果。
　　张德江表示，中国全国人大与马国会应紧紧围绕实现各自国家的发展战略目标，加强交流合作，拓展合作领域，提高交流质量，充分发挥立法机关优势，进一步增强交流合作的针对性和实效性，强化治国理政、民主法治等方面的经验交流。
　　张德江说，感谢马方在马航失联客机搜寻和家属安抚等方面所作的大量工作，希望马方继续加大工作力度，使事件早日得到妥善解决。
　　双方还就地区形势交换了看法。张德江指出，中方坚持走和平发展道路是真诚的、坚定的，将继续秉承睦邻、安邻、富邻的周边外交方针，积极推动落实共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，为维护地区和平、稳定、发展作出应有贡献。
　　潘迪卡尔表示，马方非常感谢中方在马航客机失联事件处理过程中给予的理解、支持和协助。马方将继续致力于搜寻工作，直至找到失联客机为止。马国会愿与中国全国人大进一步加强交流合作，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会谈。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/24/VIDE1403608680802788.shtml

[视频]俞正声会见日本社民党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声24日在京会见党首吉田忠智率领的日本社民党代表团。
　　俞正声说，中日几代领导人和各界有识之士为发展中日关系倾注了无数心血，需要倍加珍惜。改善中日关系必须妥善处理历史、钓鱼岛等突出问题，关键是日方要同中方相向而行，拿出诚意和实际行动。中方愿继续在中日四个政治文件原则基础上发展中日关系，赞赏社民党改善发展中日关系的积极态度和政治勇气，愿与日方加强党际交流合作，继续为改善中日关系、维护东亚地区和平稳定积累正能量。
　　吉田忠智说，社民党愿发扬“村山谈话”精神，铭记历史教训，恪守日中四个政治文件原则，为推动日中友好和维护东北亚和平发展而继续努力。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]刘云山主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山24日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结前一段活动情况，部署第二批活动专题组织生活会、民主评议党员和基层党组织建设等有关工作。
　　刘云山指出，参加第二批活动的基层党组织将陆续召开专题组织生活会、开展民主评议党员工作，这是严格党内生活、加强党性锻炼的重要举措，要认真贯彻中央要求，扎扎实实做好各项工作。无论是谈心谈话、对照检查、开展批评，还是个人自评、党员互评、民主测评，都要严格按照党内生活标准来展开，防止形式主义、作表面文章。要回应群众关切、坚持问题导向、强化正风肃纪，把解决群众反映强烈的突出问题作为重要着力点，对基层党员干部不正之风和违法违纪行为进行专项治理。
　　刘云山指出，第二批教育实践活动在市、县、乡镇和基层单位开展，为加强基层党组织建设提供了有利契机。要树立强基固本、重视基层的鲜明导向，把基层党组织建设作为重要内容，把整顿软弱涣散基层组织作为紧迫任务，认真落实党建工作责任制，不断增强基层党组织的凝聚力战斗力。要以基层服务型党组织建设为抓手，着力健全基层组织体系，选好、用好、管好基层党组织带头人；着力完善基层组织民主管理制度，防止损害群众利益；着力加强对基层的扶持保障，全面推行驻村联户、结对帮扶，引导党员干部在直接联系服务群众中转变作风、受到教育。
　　刘云山强调，教育实践活动的整改落实，是一个不断发现问题、认真解决问题的过程。如果群众反映的问题得不到重视和解决，党员干部身上存在的问题依然如故，教育实践活动就会走过场、失信于民，一定要在解决实际问题上下功夫。在落实好已有整改部署的同时，对各类培训中心的腐败现象，要纳入深化整改的重要内容、制定具体整治措施；对“会所”中的歪风，要继续强化监督检查；对各方面反映的“裸官”问题，要认真摸清情况、抓紧整改到位。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。

[视频]王岐山会见丹麦议会监察专员署代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山24日在人民大会堂会见丹麦议会监察专员索伦森率领的丹麦议会监察专员署代表团。
　　王岐山说，今年4月习近平主席与玛格丽特女王就加强中丹全面战略伙伴关系达成重要共识，共同开辟了两国关系新前景。国与国交往，要知己知彼，看现实、想未来，历史的思考是前提。任何国家和民族的历史文化都有两面，继承和发扬的关键是取其精华、去其糟粕。正如中国有5000年延绵不断的文明，传统文化中主流是勤俭节约的美德，但也有享乐奢靡的问题。
　　王岐山指出，中国共产党的执政地位是人民赋予的。党风廉政建设和反腐败斗争关系党、国家和民族的生死存亡。我们的目标是明确的，就是要从执政党自身抓起，坚持从严治党，加强党风廉政建设，坚决遏制腐败蔓延势头。反腐败是世界各国面临的共同难题，希望中丹双方加强该领域的交流与合作。
　　索伦森表示，愿与中方分享预防和治理腐败的经验，深化彼此合作。

[视频]张高丽会见澳大利亚国库部长、贸易和投资部长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽24日在中南海紫光阁会见了澳大利亚国库部长霍基、贸易和投资部长罗布一行，双方就进一步推进中澳经贸投资等领域的合作交换意见。
　　张高丽说，今年以来，中澳关系发展良好，两国在经贸投资、人文、多边等领域的务实合作持续深化，已互为重要贸易和投资伙伴，为两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展中澳关系，愿与澳方共同努力，不断拓宽合作领域，提升合作水平，推动中澳战略伙伴关系不断向前发展。中方愿同澳方加强在相关多边框架下的交流与合作，将多边事务合作打造成为两国关系的新亮点。
　　澳方部长表示，澳方高度重视澳中关系，将继续致力于拓展双方在能源资源、农业、制造业、金融等领域的合作，实现优势互补、互利共赢。

[视频]《国家集成电路产业发展推进纲要》发布
　　央视网消息(新闻联播)：国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，部署充分发挥国内市场优势，营造良好发展环境，激发企业活力和创造力，带动产业链协同可持续发展，加快追赶和超越的步伐，努力实现集成电路产业跨越式发展。
　　《纲要》明确我国集成电路产业发展的四大任务是——着力发展集成电路设计业、加速发展集成电路制造业、提升先进封装测试业发展水平、突破集成电路关键装备和材料。《纲要》还提出推进集成电路产业发展的八项保障措施，计划到2015年实现全行业销售收入超过3500亿元。

[视频]审计署发布2013年度中央预算执行和其他财政收支审计结果
　　央视网消息(新闻联播)：审计署审计长刘家义今天向全国人大常委会第九次会议做审计工作报告。审计结果显示，2013年，我国财政经济实现平稳运行，但还存在各类财政预算收支划分不够清晰，预算资金分配权责关系尚未完全理顺等问题。
　　审计报告显示，2013年，全国财政收入比上年增长10.2%，我国分批取消和下放416项行政审批，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。
　　不过，在财政资金使用和安全方面，报告指出，由于审批链条长、审核监管不到位等原因，造成专项资金管理使用中问题比较多。在分配环节，超范围和超标准分配财政资金达到128亿多元；在申报和拨付环节，抽查的6个中央财政专项中有18亿多元被骗取套取；在使用环节，挤占挪用专项资金31亿多元。
　　在重点民生工程及矿产资源审计方面，2013年，有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元，有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。
　　此外，今天审计署还公布了政府性债务、国有金融机构等审计情况，以及重大违法违规案件的查处结果。
　　详细内容，请收看今晚播出的《焦点访谈》。

[视频]《恐怖主义的网上推手》专题片发布
　　央视网消息(新闻联播)：国家互联网信息办公室今天(24号)发布《恐怖主义的网上推手》专题片。专题片梳理已破获的昆明“3·01”、乌鲁木齐“4·30”、乌鲁木齐“5·22”、北京“10·28”等多起暴力恐怖袭击案件，揭示出，在中国发生的暴力恐怖案件中，涉案人员几乎无一例外观看、收听过宣扬、煽动暴力恐怖的音视频。中国境内发生的暴恐事件都与“东伊运”以及其发布的恐怖音视频有直接关联。2013年，“东伊运”制作的恐怖音视频数量出现爆发式增长，超过历年总和。而这一年，也是中国境内发生暴恐事件数量激增的一年。国信办网络应急局负责人指出，恐怖音视频已经成为影响互联网健康发展的的“毒瘤”，必须坚决予以打击。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　公立医院综改试点 每县补助300万元
　　财政部、国家卫生计生委近日下达县级公立医院综合改革试点补助资金39.66亿元，每个试点县补助300万元。今年，全国试点县总数已达1011个，覆盖了全国一半以上的县，惠及五亿人口。
　　五部门要求加强城乡管线安全管理
　　国家安全监管总局等五部门日前联合发出通知，要求加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全管理工作，各地要严格按照有关规定，加强各类管网设施监督管理，强化剧毒危险化学品建设项目的规划选址及批准核准工作。
　　“前卫——2014D”合成营作战演练结束
　　代号为“前卫——2014D”合成营山地攻防作战演练结束，远程炮火、战术导弹、反坦克火力等共同构成了远近一体的综合火力打击体系，有效检验了新型弹药的作战效能。
　　中国民航开通中部地区直飞欧洲航线
　　今天，广州经停长沙飞往德国法兰克福的航线正式开通，这是中国民航首条中部地区直飞欧洲的航线，由南方航空公司的宽体客机执飞，每周往返三班，该航线将为旅客赴欧旅游、开展商务活动提供便利。

[视频]关注巴西世界杯
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，世界杯小组赛进入第三轮。A组的巴西队和墨西哥队分别战胜对手，双双小组出线。而在B组的比赛中，卫冕冠军西班牙虽然取胜避免了三连败，但是仍然未能小组出线。
　　在A组东道主巴西队对阵喀麦隆队的比赛中，巴西队一上场便进入状态。上半场，内马尔发挥出色，先后攻入两球。而喀麦隆队在上半场取得一球后，再难攻破东道主的大门。下半场，巴西队的弗雷德和费尔南迪尼奥又各进一球。最终巴西队以4:1战胜喀麦隆队，以小组第一晋级16强。
　　A组另一场比赛在墨西哥和克罗地亚之间展开。最终，墨西哥队以3：1战胜克罗地亚队，以A组第二的身份晋级16强。
　　B组的比赛首先进行的是荷兰队对阵智利队。双方在上半场以防守为主。进入下半场，荷兰队发起反击。第77分钟，费尔接队友45度斜长传头球破门。之后，荷兰队士气大振，罗本补时阶段一次快速突击后的横传，促成了德佩包抄射门得手，荷兰队最终以2:0击败智利队，以小组第一出线。智利排名小组第二，也获得晋级名额。
　　而同组的西班牙和澳大利亚此前同为两战全败，已确定无缘小组出线。本场比赛两队是为荣誉而战。最终，卫冕冠军西班牙凭借比利亚、托雷斯和马塔的进球，3比0战胜澳大利亚，以小组第三名告别了本届巴西世界杯。
　　1/8决赛中，A组第一巴西将对阵B组第二智利，A组第二墨西哥将对阵B组第一荷兰。

[视频]世界杯赛事预告
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间明天凌晨，巴西世界杯将进行C组和D组最后一轮的比赛。0点，D组意大利队将在争夺出线权的生死战中对阵目前同积3分的乌拉圭队。拥有净胜球优势的蓝衣军团本轮只需战平就能出线，而乌拉圭必须击败意大利才能晋级。
　　同样在0点，提前从死亡之组突围的哥斯达黎加对阵英格兰，两战皆负已经提前被淘汰的英格兰队将会为荣誉而战。
　　凌晨4点，C组最后一轮两场比赛将同时打响。日本队只有击败提前出线的哥伦比亚队，才能保存小组出线的希望。科特迪瓦对阵已经提前出局的希腊队，科特迪瓦如果取胜将确保出线，即便只拿到1分也有很大机会首次进入世界杯16强。

[视频]中国藏文化交流团访问澳新
　　央视网消息(新闻联播)：中国藏文化交流团一行5人近日先后访问澳大利亚和新西兰，与两地的政界、学术界人士以及华侨等举行座谈，介绍中国党和政府有关藏区经济社会发展、宗教信仰自由等方面的政策和相关现状，并就西藏宗教文化回答了提问。
　　代表团成员通过与西藏和平解放前的历史状况进行对比的方式，生动展现了西藏数十年来的社会进步。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　巴古拜激战继续 首都威胁未解除
　　伊拉克安全部队和极端组织23号继续在距离首都巴格达60多公里的迪亚拉省首府巴古拜进行激战。伊拉克国防部说，当地军警联合部队在民兵的支持下，已夺回了巴古拜以北的乌德海姆市。当天，伊拉克军队还夺回了伊拉克与叙利亚边境以及伊拉克与约旦边境的两座检查站。
　　叙利亚将待销毁化武全部运送出境
　　禁化武组织-联合国联合代表团23号发表声明说，最后一批待境外销毁的叙利亚化学武器原料当天已运送出叙利亚。至此，全面销毁叙化武工作中最难操作的任务已经完成。声明说，叙化武销毁现在进入一个新阶段，运出的部分化武材料将在意大利提供的港口被转运，然后在不同设施内被销毁。
　　乌克兰东部民间武装同意停火
　　乌克兰前总统库奇马23号在乌东部城市顿涅茨克宣布，已与东部民间武装达成协议，民间武装会在27号前停火。欧安组织和俄罗斯将负责监督停火。乌克兰总统波罗申科此前已宣布，自20号至27号在东部地区停火一周。但在23号达成协议前，乌东部民间武装不承认停火令，继续袭击政府军。

