[视频]习近平抵达布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平14日抵达布里斯班，应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请出席二十国集团领导人第九次峰会，并应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特邀请对澳大利亚进行国事访问。
　　当地时间晚9时50分许，习近平乘坐的专机抵达布里斯班国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下专机，科斯格罗夫总督在舷梯旁迎候，澳大利亚总检察长布兰迪斯、昆士兰州州长纽曼等高级官员也到机场迎接。
　　习近平向澳大利亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，从深秋的北京来到初夏的布里斯班，一下飞机，我感受到的不仅仅是澳大利亚的浓浓夏意，更有澳大利亚人民的热情友好和中澳两国人民的深情厚谊。我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人和各界朋友一道努力，将中澳关系提升到新高度，推动两国各领域合作迈上新台阶。
　　习近平强调，我期待在二十国集团领导人第九次峰会上同其他成员国领导人一道，推进全球经济治理，携手应对诸多挑战、促进共同发展繁荣。
　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻澳大利亚大使马朝旭也到机场迎接。
　　澳大利亚是习近平这次访问的第一站。之后，习近平还将对新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。

[视频]习近平出席二十国集团领导人第九次峰会并发表重要讲话
　　央视网消息（新闻联播）：各位观众，这里是澳大利亚昆士兰州首府布里斯班。当地时间11月15日到16日，二十国集团领导人第九次峰会在这里举行。本次峰会的主题是：促进经济增长和就业、增强世界经济抗风险能力。国家主席习近平应邀出席峰会，并发表重要讲话。
　　15日下午，习近平在出席峰会时发表了题为《推动创新发展 实现联动增长》的重要讲话，倡导做共促经济改革的发展伙伴，落实全面增长战略，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变。习近平强调，中国将继续保持经济增长势头，为推动世界经济增长作出更大贡献。
　　本次峰会主题是经济增长、就业与抗风险。15日举行第一阶段会议，与会各成员领导人围绕世界经济形势、促进增长和就业等议题发言。澳大利亚总理阿博特主持会议。
　　习近平在讲话中指出，过去几年，世界经济逐步走出低谷，不断朝好的方向发展。同时，经济复苏之力并不强劲，金融市场还存在风险，国际贸易仍然在低位徘徊。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展，就业和民生改善。
　　习近平指出，不久前，亚太经合组织就推动亚太地区增长作出了规划，二十国集团也在作出努力，制定了全面增长战略。落实这一战略，重要的是发掘和培育持久增长的动力，形成各国发展创新、利益融合、增长联动的新局面。
　　习近平建议二十国集团从以下几方面作出努力。
　　第一，创新发展方式。各国要创新发展理念、政策、方式，特别是通过财税、金融、投资、竞争、贸易、就业等领域的结构改革，通过宏观经济政策和社会政策的结合，让创造财富的活力竞相迸发，让市场力量充分释放。我们要重视基础设施建设对经济的拉动效应。中方在主办亚太经合组织领导人非正式会议期间，将互联互通作为核心议题之一。中国支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，为全球基础设施投资作出贡献。
　　第二，建设开放型世界经济。各国要维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场，反对贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判。
　　第三，完善全球经济治理。各国要致力于建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。
　　习近平强调，中国经济增长是世界经济增长的重要动力。根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一，这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。中国将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。
　　习近平宣布，中国将采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准。
　　习近平最后指出，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，让二十国集团真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器。
　　与会各成员领导人表示，当前世界经济复苏缓慢且不平衡，各经济体要齐心协力，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，创造更多就业。各国要着力进行经济结构调整，采取合理、稳定的财政货币政策，并加强宏观政策协调，各国要加大对基础设施建设投资，促进互联互通，克服经济增长瓶颈，有效应对地区动荡、埃博拉疫情等挑战，消除世界经济面临的风险。各成员领导人高度评价中国积极调整经济结构，转变经济发展方式，相信中国全面深化改革将推动中国经济持续健康发展，为世界经济发展作出更大贡献。
　　当天，习近平还出席二十国集团领导人峰会非正式讨论会，就经济改革议题发表讲话。习近平介绍了中国全面深化改革的目标和举措，强调中国经济进入了转方式调结构的机遇期、培育内生增长动力的机遇期，改善就业和民生的机遇期，中国经济进入新常态，增长动力充沛，发展前景光明。希望各国拿出敢破敢立的政治勇气，不断创新发展方式，做共促经济改革的发展伙伴。
　　在中国、美国、澳大利亚推动下，会议通过了《二十国集团领导人应对埃博拉疫情布里斯班声明》，赞赏各国作出的巨大贡献，呼吁加强国际合作，共同应对埃博拉疫情。
　　汪洋等参加有关活动。

[视频]习近平出席金砖国家领导人非正式会晤
　　央视网消息（新闻联播）：金砖国家领导人非正式会晤15日在布里斯班举行，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞芙、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人就金砖国家合作以及重大国际和地区问题深入交换意见，取得高度共识。
　　习近平在讲话中指出，经济合作是推动金砖国家发展的持久动力，我们要本着开放、包容、合作、共赢的金砖国家精神，继续致力于建设一体化大市场、金融大流通、基础设施互联互通、人文大交流，制定经济合作长期规划，建立更紧密经济伙伴关系。建立金砖国家开发银行和应急储备安排是件大事，要抓紧落实。
　　习近平强调，金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。
　　习近平指出，金砖国家要积极参与国际多边合作，提高在全球经济治理中的话语权。我们要在即将举行的二十国集团布里斯班峰会上加强协调合作，推动会议取得积极成果，致力于建设开放型世界经济，落实国际货币基金组织改革方案，推动解决全球发展问题。
　　习近平介绍了北京亚太经合组织领导人非正式会议的情况。他表示，几天前，中国在北京主办了亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。这次会议决定建设面向未来的亚太伙伴关系，构建发展创新、增长联动、利益融合的开放型经济格局，启动亚太自贸区进程，制定了互联互通蓝图和经济创新发展、改革与增长共识。这些成果契合亚太地区面临的挑战，体现了各方对亚太合作的共同期待，对亚太长远发展繁荣具有重要意义。
　　与会各国领导人表示，当前世界经济有待实现强劲、可持续复苏。新兴经济体要努力保持增长，积极推动全球经济治理。有关发达国家应该采取负责任的货币政策，防止外溢效应，加大投资，寻找可持久增长动力。国际货币基金组织份额改革方案应该尽快得到落实。金砖国家要加强全方位合作，落实好巴西福塔莱萨会晤成果，加快推进金砖国家开发银行和应急储备安排有关建设进程，密切沟通和协调，确保二十国集团布里斯班峰会取得成功，维护共同利益。与会领导人强调，将继续加强国际合作，支持联合国、世界卫生组织等共同应对埃博拉疫情。
　　金砖国家领导人祝贺中国成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，赞赏中方为推动亚太区域经济一体化，促进亚太及世界经济发展作出的重要贡献。
　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加。
　　同日，习近平主席夫人彭丽媛出席澳大利亚总理夫人玛格丽特为与会各成员领导人配偶举行的龙柏考拉园参观活动。彭丽媛同其他来宾一同品尝当地传统红茶，欣赏剪羊毛等澳大利亚特色表演，并观赏考拉等动物。

[视频]李克强出席缅甸总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是缅甸总统府。当地时间14号上午，缅甸总统登盛在这里举行仪式，欢迎李克强总理对缅甸进行正式访问。
　　李克强总理抵达总统府时，登盛总统在下车处迎接。
　　军乐团奏中缅两国国歌。
　　登盛陪同李克强检阅了缅甸仪仗队。
　　缅甸青少年手持两国国旗在现场欢迎李克强总理。

[视频]李克强同缅甸总统举行会谈时强调 全面提升中缅战略合作水平 两国永做好邻居、好朋友、好伙伴
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强同登盛举行了会谈。
　　李克强转达了习近平主席对登盛总统的亲切问候。李克强表示，中缅“胞波”情谊深厚，两国人民“共饮一江水”。中方坚定支持缅甸继续走符合本国国情的发展道路，愿同缅方一道，全面提升中缅战略合作水平，两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。
　　李克强指出，双方应保持高层交往，增进政治互信;开展大项目合作，中国政府支持中国企业参与缅基础设施建设，使当地更多民众从中缅合作中获益;深化双方能源、农业合作;推进双边本币结算，继续支持相互增设金融机构;拓展高科技、救灾减灾、应对气候变化等领域合作;扩大人文领域交流，夯实中缅友好的民意基础。中方愿与缅方共同推进孟中印缅经济走廊相关建设，促进缅和地区互联互通和经济社会发展。
　　登盛代表缅甸政府和人民热烈欢迎李克强总理在出席东亚合作领导人系列会议后正式访缅。他表示，李克强总理此访虽然短暂，但成果丰硕，将有力促进两国互利合作和两国人民之间的友谊。缅方愿以此访为契机，同中方进一步加强交流合作，推动两国关系取得新的发展。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、农业、金融、能源等领域合作文件的签署。

[视频]李克强会见缅甸联邦议会议长兼人民院议长
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在内比都会见缅甸联邦议会议长兼人民院议长瑞曼。
　　李克强表示，希望双方进一步加强立法领域合作和治国理政经验交流，共同传递中缅友好的声音，积极推动两国务实合作，不断丰富中缅友好关系的内涵，夯实两国关系的民意基础。
　　瑞曼表示，李克强总理访缅十分成功，意义重大。缅中友好是缅各界共识。缅议会将为缅中关系发展发挥支持和推动作用。

[视频]李克强在内比都第十四中学同缅甸青少年交流时寄语 做中缅“胞波”友谊的传承者
　　央视网消息(新闻联播)：当天上午，李克强来到内比都第十四中学同缅甸青少年交流。第十四中学是内比都的一所公立学校，共有1500余名学生，开设有从小学到高中的课程。
　　李克强抵达时，学生们挥舞中缅两国国旗，唱起校歌，热情欢迎中国总理到来。李克强走进一间高年级教室，学生们起立向他问好，并纷纷围拢过来。李克强询问他们的学习情况，并问他们愿不愿意去中国留学。学生们高兴地回答“愿意”。
　　李克强说，看到大家脸上充满朝气，有种奋发向上的精神，我非常高兴。你们想上大学和想去中国留学的愿望表明，大家希望获得更多的知识。我们明年将邀请100名缅甸青年赴中国访问。中国政府还将增加对缅政府奖学金名额，给缅甸学生赴华留学创造更多机会。
　　一位中学生希望李克强和他们分享自己学生时代的经历。李克强说，我在你们这个年龄的时候，中国还比较贫困，没有大家这么好的条件读书学习，我高中毕业后先到农村当农民养活自己，但我一直坚持学习，我相信知识就是力量。另一位中学生拿着刊登李克强报道的当地报纸，询问中国对与东盟关系发展的看法。李克强说，中国是东盟最大的邻国，我们要在过去“黄金十年”的合作基础上，打造合作深化与升级的“钻石十年”，因为钻石比黄金更坚固、更珍贵。
　　李克强还向学校赠送了电脑等教学和学习用品。学生们将自己手工编织的中国结送给李克强。临别时，李克强勉励大家努力学习，积极向上，更好地传承中缅“胞波”友谊，让中缅友好事业后继有人。
　　14号下午，国务院总理李克强圆满结束在缅甸的活动，离开缅甸时，上千名缅青少年挥舞中缅国旗，夹道欢送李克强。缅甸政府高级官员和中国驻缅甸大使、中国驻东盟大使等到机场送行。

[视频]李克强结束出访回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：14日晚，国务院总理李克强在出席第十七次中国-东盟(10+1)领导人会议、第十七次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第九届东亚峰会，并圆满结束对缅甸联邦共和国的正式访问后，乘专机回到北京。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息（新闻联播）:本台消息：国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价;决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力;确定促进云计算创新发展措施，培育壮大新业态新产业。
　　会议指出，价格改革牵一发而动全身，是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容。缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等。
　　价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。会议强调，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费。会议决定，凡没有法律法规依据或未经批准设立的行政事业性收费和政府性基金项目，一律取消;对收费标准超成本的要切实降低;对确需保留的补偿非普遍性公共服务成本的收费，严格实行收支两条线管理。同时，减免涉及小微企业、养老、医疗和高校毕业生就业等的收费和基金。自2015年1月1日起，一是取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，包括企业、个体工商户注册登记费等12项收费。二是对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。明年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。三是对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数不超过20人的小微企业，自登记注册之日起3年内免征残疾人就业保障金。四是对养老和医疗服务机构建设减免土地复垦费、房屋所有权登记费等7项收费。继续对自主择业创业高校毕业生、登记失业人员、残疾人和复转军人，免收管理、登记和证照类行政事业性收费。实施上述措施，每年将减轻企业和个人负担400多亿元。会议要求，要进一步提高收费政策的透明度，对保留的行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，实时对外公开，清单外的收费一律取消。在取消、减免有关收费和基金后，相关部门、单位依法履职和事业发展所需经费由同级财政统筹安排。中央财政要加强监督，确保各级财政经费到位，防止以经费不足为由再出现乱收费。
　　会议认为，加快发展云计算，打造信息产业新业态，对于推动传统产业升级和新兴产业成长，具有重要意义。会议确定，要积极支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态。在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。加强信息安全评估和防护。支持云计算关键技术研发和重大项目建设。让数据“云”助力创业兴业、便利千家万户。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]张德江将访问秘鲁 哥伦比亚 墨西哥
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：应秘鲁国会主席索洛萨诺、哥伦比亚国会主席纳梅、墨西哥参议长巴尔沃萨和众议长奥雷奥莱斯的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于11月20日至28日对上述三国进行正式友好访问。

[视频]把握精神实质 重在贯彻落实
　　央视网消息(新闻联播)：为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，广东、吉林、山西、江西等地领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会《决定》进行宣讲和解读。
　　广东省委理论学习中心组邀请国务院发展研究中心副主任张来明，作四中全会精神辅导报告，就学习领会全会精神实质作了有针对性的解读。
　　在吉林省委理论学习中心组集体学习会上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳，就加强和改进党对全面推进依法治国领导的基本要求等方面进行了深入解读。
　　中央政法委秘书长汪永清，在江西省委举行的学习会上，围绕“全面推进依法治国”的各项任务和重大举措进行了深入浅出、切合实际的阐释。
　　山西省委日前举行专题学习会，国务院法制办公室副主任袁曙宏，围绕深入推进依法行政、加快建设法治政府，保证公正司法等方面进行了深入解读。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　北方地区冬季供暖全面开启
　　随着冷空气的到来，我国北方地区陆续进入供暖季。从今天起，河北、山东、河南等秦岭淮河以北地区全面开启冬季供暖。多地增加清洁能源比例，力争达成减排目标。
　　火车票提前60天预售 新运行图实施
　　中国铁路总公司今天发布，12月1号起，网购火车票预售期将延长到60天。12月7号起，旅客就可上网购买春运第一天的火车票，此次预售期调整将延续到2015年春运结束。另据了解，从12月10号零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，新增列车226.5对。
　　A股市场新退市制度明起施行
　　A股市场新的“退市制度”明起施行，新规除了继续严格执行上市公司净利润连续三年亏损、净资产连续两年为负值等将退市的规定外，上市公司如涉及欺诈发行和重大信息披露违法等行为，也将被强制退市。
　　第七届中国版权年会在京举行
　　“第七届中国版权年会”今天举行。本届年会的主题是“大数据时代的文化与版权”。来自全国各地版权管理部门和国内主要互联网企业代表500余人出席了会议。
　　“2014中国智能车未来挑战赛”开赛
　　2014“中国智能车未来挑战赛”今天在江苏常熟开赛，两天时间里，22辆参赛无人车将依靠所搭载的摄像机等传感器，完成自然环境感知的任务。
　　首届央视阿拉伯语大赛决赛圆满结束
　　首届央视阿拉伯语大赛决赛今天圆满落幕。共有来自国内外高校的150多名选手参赛。下个月，本台阿语频道将在黄金时段播出本届大赛的实况录像。
　　我台“善行2014”人物展播今日开播
　　从今天开始，大型公益宣传活动“善行2014”人物展播，每天11点59分将在我台社会与法频道播出。节目以寻找感人至深的慈善人物和故事为主线，记录社会中的凡人善举，倡导践行慈善精神。
　　伊拉克政府军收复石油重镇拜伊吉
　　伊拉克安全官员14号说，伊拉克政府军已成功夺回由极端组织占领数月的石油重镇拜伊吉。这是迄今伊拉克在与极端组织战斗中取得的最重要胜利之一。分析人士指出，收复拜伊吉将有利于伊拉克政府军继续向南推进，夺回被极端组织占领的萨拉赫丁省首府提克里特。
　　美国拟对核部队进行整改
　　美国国防部长哈格尔14号宣布，鉴于美国军方舞弊、酗酒、赌博等丑闻不断，考虑投入数十亿美元用以加强军队核力量管理、整顿核部队军纪。
　　核部队是美军最为敏感也最为重要的军力。近年来，在冷战期间曾极为风光的核部队由于军费减少、人员缩编等原因导致官兵士气低迷。美国国内对是否应花费大量财力和人力维持核力量一直存在质疑声音。
　　希腊经济连续衰退6年后恢复增长
　　希腊国家统计局14号宣布，今年第三季度希腊国内生产总值同比增长1.7%。在希腊债务危机导致经济连续衰退6年后，希腊经济恢复增长。希腊总理萨马拉斯发表声明说，今年希腊连续三个季度国内生产总值环比出现增长，希腊已走出衰退的隧道。
　　2015年非洲杯移交赤道几内亚举办
　　非洲足球联合会14号发表声明宣布，由赤道几内亚替代摩洛哥，如期于2015年1月17号至2月8号，举办非洲国家杯赛。赤道几内亚国家队也由此取得参赛资格。
　　此前，因为埃博拉疫情肆虐，原定举办国摩洛哥坚持延期举办非洲国家杯。非足联执委会随后决定，取消摩洛哥举办资格。
　　"2014加拿大·中国西藏文化周"结束
　　历时13天的“2014加拿大·中国西藏文化周”，15号在加拿大圆满结束。中国藏学家活佛代表团在温哥华、多伦多和渥太华等地与当地各界人士开展了十三场学术交流研讨活动。文化周期间，加拿大还举办了歌舞表演、电影展映、唐卡绘画展、以及图书展览等活动。一系列综合性文化交流展示活动为加拿大民众创造了近距离了解真实西藏的机会。

