[视频]中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议1月15日在北京闭幕。现播送中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报。
　　中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2014年1月13日至15日上午在北京举行。出席会议的中央纪委委员128人，列席299人。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人出席会议。
　　这次全会的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，回顾总结2013年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2014年任务。全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持，审议通过了王岐山同志代表中央纪委常委会所作的《聚集中心任务，创新体制机制，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。
　　全会认真学习了习近平总书记的重要讲话。一致认为，讲话站在党和国家全局的高度，全面总结了一年来党风廉政建设和反腐败工作成绩，全面分析了党面临的形势，深刻阐述了事关党的建设重大理论和现实问题，明确提出当前和今后一个时期的总体思路和主要任务，要求以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，严明党的组织纪律，增强组织纪律性。强调要抓好惩治和预防腐败体系工作规划贯彻落实，深化党的作风建设，加大查办违纪违法案件力度，对腐败分子发现一个就要坚决查处一个；要改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制，落实党委的主体责任和纪委的监督责任；要抓好组织管理和组织纪律的执行，严格遵守组织制度，党员干部要增强党性、对党忠诚。讲话充分肯定了各级纪律检查机关作为党内监督专门机关的重要作用，要求增强党的意识、责任意识，用铁的纪律打造一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的干部队伍，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民。习近平总书记的重要讲话，再次表明了我们党改进作风、惩治腐败的坚强意志和坚定决心，对于确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，具有重大而深远的意义。学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神是全党的政治任务。各级党组织和广大党员干部要联系思想实际，认真学习领会，联系工作实际，坚决贯彻落实。
　　全会总结2013年党风廉政建设和反腐败工作，认为党的十八大以来，党中央对推进党风廉政建设和反腐败斗争旗帜鲜明、态度坚定、领导有力。中央纪委和各级纪检监察机关始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，认真学习贯彻党的十八大精神，聚集党风廉政建设和反腐败斗争。深入落实中央八项规定精神，一个时间节点一个时间节点地抓，坚决纠正“四风”。严厉惩治腐败，坚持“老虎”“苍蝇”一起打。加强和改进巡视工作，发现问题，形成震慑。加强理想信念教育，增强宗旨意识，使领导干部“不想腐”；加强体制机制创新和制度建设，强化监督管理，严肃纪律，使领导干部“不能腐”；坚持有腐必惩、有贪必肃，使领导干部“不敢腐”。在党中央坚强领导下，党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，增强了全党全社会对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。
　　全会强调，全党要更加清醒地认识反腐败斗争长期性、复杂性、艰巨性，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和任务部署上来。2014年，党风廉政建设和反腐败工作要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，加强党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导，聚集中心任务，推进改革创新，加强反腐败体制机制创新和制度保障；严明党的各项纪律，坚决克服组织涣散、纪律松弛现象；深入落实中央八项规定精神，强化执纪监督，坚持不懈纠正“四风”；加大对违纪违法党员干部审查力度，保持惩治腐败高压态势；加强纪检监察干部队伍建设，提高履职能力，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
　　第一，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，加强反腐败体制机制创新和制度保障。各级党委(党组)要切实担负党风廉政建设主体责任，纪委(纪检组)要承担监督责任。党的组织、宣传、统战、政法等部门要把党风廉政建设的要求融入各自工作，人大、政府、政协和法院、检察院的党组织都要按照中央要求，履行党风廉政建设主体责任。各级党委(党组)特别是主要领导必须树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，主要领导是第一责任人，领导班子成员对职责范围内的党内廉政建设负领导责任。要实行严格的责任追究。推进党的纪律检查体制机制改革和创新，制定党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化意见，强化上级纪委对下级纪委的领导，改革和完善纪检监察派驻机构，改进中央和省区市巡视制度。
　　第二，深入落实中央八项规定精神，强化纪律建设，持之以恒纠正“四风”。要全面加强党的纪律建设，严格执行党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、财经纪律和生活纪律等各项纪律，克服组织涣散、纪律松弛现象。坚决落实党政机关厉行节约反对浪费条例，严禁用公款互相宴请、赠送节礼、违规消费。严肃查处党员领导干部到私人会所活动、变相公款旅游问题。重点纠正领导干部利用各种名义收受下属以及有利害关系单位和个人的礼金行为。加大执纪检查力度，及时查处违纪违规行为，点名道姓通报曝光。
　　第三，坚持以零容忍态度惩治腐败，坚决遏制腐败蔓延势头。严格审查和处置党员干部违反党纪政纪、涉嫌违法的行为，严肃查办贪污贿赂、买官卖官、徇私枉法、腐化堕落、失职渎职案件。坚持抓早抓小，对党员干部身上的问题早发现、早提醒、早纠正、早查处。加大国际追逃追赃力度，决不让腐败分子逍遥法外。
　　第四，强化对领导干部的监督、管理和教育。深入开展理想信念和宗旨教育、党风党纪和廉洁自律教育。落实惩治和预防腐败体系工作规划，加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，反对特权思想和作风。对领导干部报告个人有关事项情况开展有针对性的抽查核实。
　　第五，转职能、转方式、转作风，用铁的纪律打造纪检监察队伍。打铁还需自身硬。信任不能代替监督。对纪检监察干部严格要求、严格监督、严格管理，坚决查处违纪违法行为。创新组织制度，强化自我监督，自觉接受党组织、人民群众和新闻舆论的监督。纪检监察机关要在国家治理体系中发挥重要作用，探索实现治理能力现代化。广大纪检监察干部要求真务实、真抓实干，刚正不阿、铁面执纪，肩负起党风廉政建设和反腐败斗争的历史使命。
　　全会增选杨晓渡同志为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。
　　全会号召，全党要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定信心，改革创新，锐意进取，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，为实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！

[视频]中共中央印发《党政领导干部选拔任用工作条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央印发了《党政领导干部选拔任用工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真遵照执行。
　　通知指出，2002年中央颁布的《干部任用条例》，在规范干部选拔任用工作，建立健全科学的选拔任用机制，防止和纠正选人用人上不正之风等方面，发挥了十分重要的作用。但随着干部工作形势任务和干部队伍状况的变化，《干部任用条例》已经不能完全适应新的要求，中央决定予以修订。
　　修订后的《干部任用条例》，体现了中央对干部工作的新精神新要求，吸收了干部人事制度改革的新经验新成果，根据新形势新任务对干部选拔任用制度进行了改进完善，是做好党政领导干部选拔任用工作的基本遵循，也是从源头上预防和治理选人用人不正之风的有力武器。它的颁布实施，对于贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和全国组织工作会议精神，把信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准落实到干部选拔任用工作中去，建立健全科学的干部选拔任用机制和监督管理机制，解决干部工作中的突出问题，建设高素质的党政领导干部队伍，保证党的理论、路线、方针、政策全面贯彻执行和中国特色社会主义事业顺利发展，具有十分重要的意义。
　　通知要求，各级党委(党组)及其组织(人事)部门一定要认真学习、大力宣传、严格执行修订后的《干部任用条例》，用以统一思想、规范工作、解决问题。党政主要领导同志要增强政治纪律、组织人事纪律观念，带头遵守《干部任用条例》，规范行使选人用人权。组织(人事)部门要精通《干部任用条例》，坚持公道正派、按章办事，为选准用好干部把好关。要坚持党管干部原则，完善干部选拔任用方式方法，发挥党组织在干部选拔任用工作中的领导和把关作用。要坚持干部工作的群众路线，坚持群众公认，充分发扬民主，改进民主推荐和民主测评，提高干部工作民主质量，防止简单以票取人、以分取人。要改进干部考察工作，加强对政治品质和道德品行、科学发展实绩、作风表现、廉洁自律情况的考察，全面历史辩证地评价干部。要全面准确地贯彻民主、公开、竞争、择优方针，完善公开选拔、竞争上岗等竞争性选拔方式，进一步推进干部人事制度改革。要落实党要管党、从严治党的要求，从严培养选拔干部，从严管理监督干部，加强对干部选拔任用工作和《干部任用条例》执行情况的监督检查，坚决整治和严厉查处跑官要官、拉票贿选等选人用人上的不正之风。要按照《干部任用条例》完善相关配套制度，努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的选人用人制度体系。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强1月15日主持召开国务院常务会议，部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境，讨论通过《中华人民共和国安全生产法修正案(草案)》。
　　会议认为，信用是市场经济的“基石”。加快建设社会信用体系，是完善社会主义市场经济体制的基础性工程，既有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用、规范市场秩序、降低交易成本、增强经济社会活动的可预期性和效率，也是推动政府职能转变、简政放权、更好做到“放”“管”结合的必要条件。抑制不诚信行为，对鼓励创业就业、刺激消费、保障和改善民生、促进社会文明进步，也极其重要、势在必行。但目前信用缺失仍是我国发展中突出的“软肋”。制假售假、商业欺诈、逃债骗贷、学术不端等屡见不鲜，广大企业和公众深受其害。必须采取有力措施，切实改善社会信用状况。
　　会议原则通过《社会信用体系建设规划纲要(2014-2020年)》，并要求：一是全面推进包括政务诚信、商务诚信、社会诚信等在内的社会信用体系建设。政府要以身作则，带头推进政务公开，依法公开在行政管理中掌握的信用信息，提高决策透明度，以政务诚信示范引领全社会诚信建设。二是加强基础建设。制定全国统一的信用信息采集和分类管理标准，推动地方、行业信用信息系统建设及互联互通，逐步消除“信息孤岛”，构建信息共享机制，在保护涉及公共安全、商业秘密、个人私等信用信息的基础上，依法使各类社会主体的信用状况透明、可核查，让失信行为无处藏身。三是用好社会力量。企业要把诚信经营作为安身立命之本，切实做到重合同、守信用。发挥行业组织自律和市场机制作用，培育和规范信用服务市场，形成全社会共同参与、推进信用体系建设的合力。四是加快推动立法。把健全相关法律法规和标准体系作为重要基础性工作，列入立法规划尽快推进实施，使信用体系建设有法可依。
　　会议强调，建设社会信用体系是长期、艰巨的系统工程，要用改革创新的办法积极推进。要把社会各领域都纳入信用体系，食品药品安全、社会保障、金融等重点领域更要加快建设。要完善奖惩制度，全方位提高失信成本，让守信者处处受益、失信者寸步难行，使失信受惩的教训成为一生的“警钟”。加强诚信文化建设，让诚实守信成为全社会共同的价值追求和行为准则，通过持续努力，打造良好信用环境。
　　会议通过《中华人民共和国安全生产法修正案(草案)》。草案更加突出事故隐患排查治理和事前预防，重点强化了三方面的要求：一是强化落实企业主体责任，对重大安全隐患加大处罚力度;二是强化政府监管，完善监管措施，扩大监管范围，严肃查处监管人员失职渎职、不作为等行为;三是强化安全生产责任追究，加重对违法违规行为特别是责任人的处罚，让肇事者、责任人付出更大的代价。会议指出，安全生产事关人民生命安全和经济社会发展大局。要认真汲取用生命和鲜血换来的教训，加大执法力度，用更严格的法制筑牢安全生产防线，坚决遏制安全生产事故易发多发状况，尤其是防范重特大事故发生。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
　　会议还研究了其他事项。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/15/VIDE1389785220009184.shtml

[视频]中央党校举行2013年秋季学期毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校15日举行2013年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中央党校本期毕业学员共537人。学员们反映，在党校培训期间，通过认真学习党的十八届三中全会精神、习近平总书记系列讲话精神和刘云山校长在党校的讲话，增强了政治定力，强化了担当意识;系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养，坚定了理想信念;认真听取报告讲座，刻苦读书学习，开阔了视野，完善了知识结构;坚持理论联系实际，积极讨论交流，提高了分析解决重大理论和现实问题的能力;认真贯彻落实中央八项规定精神，自觉转作风、正学风、改文风，增强了党性修养。
　　赵乐际出席毕业典礼。

[视频]中宣部通知要求 推动“新春走基层”更深入更有效
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中宣部发出通知，要求各地党委宣传部和各新闻单位，深入贯彻全国宣传思想工作会议和全国宣传部长会议精神，深化“新春走基层”活动，努力做得更深入、更有效，营造昂扬向上、团结和谐、热烈喜庆的舆论氛围。
　　通知指出，春节期间组织新闻工作者深入基层采访报道，是新闻战线践行党的群众路线的有力举措。要大力宣传各地各部门深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神、贯彻落实习近平总书记系列讲话精神的生动实践，宣传深入开展党的群众路线教育实践活动、深入查摆和解决“四风”问题取得的成效，宣传各地各部门统筹做好民生工作的具体措施，宣传亿万群众欢度新春的热烈喜庆景象，激发群众创造幸福美好生活的热情。
　　通知要求，要选派优秀编辑记者特别是采编骨干、青年记者，到条件艰苦的地方去、到平凡普通的群众中去、到紧张火热的生产一线去，精心采写最鲜活、最生动、最感人的新闻报道。各新闻媒体要在重要版面、重要时段开设“新春走基层”专栏，连续推出编辑记者深入基层的报道。要认真组织策划，创新报道形式，加强报、台、网、微博、微信互动，增强活动效果。要大力改进文风，多采写现场新闻、一线新闻，让普通群众当主角、上版面、进镜头，说实事求是的话，说富有生活气息的话，说老百姓自己的话，使报道更加生动、更富激情、更有感染力。
　　通知强调，要以“新春走基层”为新的起点，大力弘扬“走转改”精神，深化拓展“走转改”活动，完善领导干部示范带动机制、版面时段保障机制、激励考核机制，办好常态化的“走转改”专题专栏，推动更多新闻工作者到基层去、到一线去，持之以恒抓队伍、抓作风。

[视频]北京：坚决整治会所歪风
　　央视网消息(新闻联播)：2013年12月，中央纪委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组联合下发通知，要求严肃整治“会所中的歪风”。近日，北京市根据群众举报和媒体曝光获得的线索，开展了专项整治行动，对市属公园内的私人会所和高档娱乐场所一律关停。
　　在北京市今天召开的整治公园会所专项通报会上，北京市有关负责人介绍，经过初步调查，北京市城市公园内高档餐饮及企业租用经营场所达24家。
　　按照北京市政府要求，北京市属公园内的私人会所和高档娱乐场所一律关停，公园内租用合同到期且与公园功能无关的场所一律不得出租，确保公园更好地面向广大游客和市民服务。
　　目前，北海公园内的乙十六御膳堂、上林苑饭庄已经停业整顿。紫竹院公园拆除了影响公园景观的2处围栏和“游人止步”、“禁止入内”等不当牌示。下一步，北京市还将针对在文物保护单位内开设的私人会所和高档娱乐场所进行调查。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2013年人民币贷款增加8.89万亿
　　中国人民银行今天公布了金融统计数据，2013年全年我国社会融资规模为17.29万亿元，为历史最高。其中人民币贷款增加8.89万亿元，同比多增6879亿元。2013年年末，广义货币(M2)余额为110.65万亿元,同比增长13.6%。
　　高考改革总体方案今年将推出
　　记者今天从教育部获悉，2014年教育部将推出高考改革总体方案，内容包括外语一年多考、高职考试采用“知识+技能”的考试方法等方面。各地将根据教育部总体方案在今年上半年出台本省的改革方案。
　　“我们的中国梦”慰问演出在延安举行
　　日前，由中宣部等部门组织的“我们的中国梦、文化进万家”活动在陕西延安举行慰问演出，二十多位知名演员为老区人民带来了一场精彩的文化大餐。
　　香港特首梁振英发表《施政报告》
　　今天，香港特别行政区行政长官梁振英在立法会发表了他任职以来的第二份《施政报告》，就“经济”“民生”等问题提出了政府工作的指导思想与具体的实施办法。
　　淮南朱集东矿事故21人获救
　　经过一天的全力救援，在安徽淮南矿业集团朱集东矿井下冒落事故中被困井下的22人里，有21人在昨晚8点半安全升井，目前身体状况良好。另外1人遇难。据初步调查，事故原因是高地压引起巷道顶板冒落。
　　北京军区开展夜间高寒实战演练
　　北京军区日前组织重装部队在内蒙古朱日和训练基地开展高寒地区夜间实战演练，重点检验坦克装甲战斗群、炮兵群等新型信息化主战装备全天候作战能力，掌握寒区作战规律。
　　《舌尖上的中国》(第二季)将播出
　　由我台纪录频道制作的大型美食纪录片《舌尖上的中国》(第二季)今天在广州举办主创见面会。目前，《舌尖上的中国》(第二季)已进入后期制作，将于2月底播出。

[视频]泰国局势持续动荡
　　央视网消息(新闻联播)：泰国看守政府总理英拉今天宣布，将如期在2月2号举行大选。
　　泰国政府今天牵头举行会谈，英拉亲自主持，来自选举委员会、军方和各政党的70多名代表参加，但最大反对党民主党和反政府集会组织者“人民民主改革委员会”都没有派代表参与。英拉在会上宣布，2月2号举行大选的决定不会改变。英拉14号还表示不会辞去看守总理的职务。
　　与此同时，“封锁曼谷”行动今天仍继续举行，本台记者在曼谷街头采访到了行动组织者素贴。

