MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/03/VIDE1393845495612181.shtml

[视频]【新闻特写】“数说”履职一年 描绘议政新图
　　央视网消息(新闻联播)：履职一年，围绕全面深化改革和经济、政治、文化、社会、生态文明“五大建设”中的重点、难点，委员们扎实调察研究，积极议政建言。
　　过去一年，委员提案5884件，立案5403件，办复率达99.8%。三组数字为2000多位委员交了一份漂亮的成绩单。
　　截至今天下午五点，本次大会已收到委员提案1846件，立案896件，在14项分类(字版 委员提案分14类经济发展、财税金融、资源环境、农业水利、公交邮电、城乡建设、商贸旅游七大经济类，非经济类 科学技术、文化宣传、教育、医疗体育、政治法律、统战政协、社会管理)中涉及财税金融、资源环境和教育的提案排名前三。

[视频]【康辉说两会】让改革的顶层设计精准落地
　　央视网消息(新闻联播)：从今天起的十几天里，社会各界的主要注意力，都将集中在“两会”上。新闻联播主播康辉将穿行会场内外，聚焦热点议题，带来现场述评。今天的主题，是让改革的顶层设计精准落地。
　　康辉： 2014年两会的第一天，北京市工商局开始发放第一批新版营业执照，审领新的营业执照不用再像以前那样要实际缴纳注册资金了只要认缴就可以，这相当于把创业的门槛降到了最低。今天是清华大学的5名大学生领到了北京市的第一张新版营业执照，抢了头彩。他们也是审批改革新政的第一批受益者。
　　我从5位清华大学生的手中借到了他们的营业执照，北京市的第一张新版营业执照。二维码现在生活当中太常见了，但是当二维码出现在营业执照上的时候又意味着什么呢？我来扫描一下这个二维码，我们看看能扫出什么。
　　扫描一下，这家新创公司的所有的基本信息一目了然。而以后随着这家企业的发展，查询它的信用记录，没问题，直接可以链接到北京市企业信用信息网。而更多的信息同样可以通过扫描二维码得到。也就是说今后面对市场，企业会变得越来越透明。
　　康辉：无疑技术的发展已经成为今天改革的助推器之一，而所有技术发展的核心一定是人。大家知道，人民政协拥有知识密集、人才密集这样的优势。就是在这里，全国政协礼堂的东会见厅，从去年的十月份开始，政协恢复了双周协商座谈会制度，这样一个座谈会让政协可以更迅速的，为改革议题贡献智慧，更敏捷的对社会热点做出反应，更顺畅的来表达社会关切，也更直接的获得来自职能部门的信息反馈。换句话说吧，这样的改革让政协，更密集更高效也更有指向性的介入改革的进程。
　　康辉：政协工作的这些改变，可以作为我们观察中国全面深化改革进程的一扇窗口。今年两会就有这样一个小小的变化，代表委员们，他们喝的矿泉水要实行实名制了。你在领水的时候就要在这个标签上，写上自己的名字，如果没有喝完不可以领新的。我想这样一瓶水，清澈、透明，从大会堂折射全社会，也亮出了一个清晰的改革理念。那就是，中国的改革，既需要顶层设计的恢弘大气，也需要微观操作的细致、精准。

[视频]【两会大数据】亚洲国家更关注中国“两会”
　　央视网消息(新闻联播)：大数据就是通过捕捉、挖掘、分析网民上网留下的数据的痕迹，揭示背后隐藏的规律和趋势。今年的两会报道，我们将首次采用大数据的分析方式，不同视角看两会。
　　首先让我们通过亿赞普大数据公司绘制的，全球关注中国两会热度图，看看到底是哪个区域、哪个国家最关注中国的两会。
　　欧阳夏丹：答案就是咱们国家所在的亚洲，亚洲对中国两会关注占到全球关注度的78%，看来还真是远亲不如近邻啊，随后关注我们的分别是美洲，欧洲、大洋洲和非洲。
　　那么，最关心中国两会的国家又会是谁呢？在屏幕上漂浮的球，就代表着全球最关注中国两会的十个国家，球的形状越大的关注度越高。
　　我们来看看最关注两会的国家到底是谁？原来是印度尼西亚，大数据显示，越来越多的印尼年轻人开始关注两会，占比从2011年的35.8%上升到了2013年41.5%，而这个群体聊的最多的话题就是到中国留学。
　　此外，远在12000公里之外的美国人，对咱们的两会也很关注，关注度排在了第四位。
　　让我们比较意外的是，地处南美的秘鲁，竟然今年对中国两会的关注度闯进了前十，大数据抓取的信息显示，秘鲁普通平民对中国两会的关注度从2011年的15.68%上升到2013年21.89%。
　　这是一个来自秘鲁网友的帖子，意思是鳄梨，也就是我们常说的牛油果出口到中国，让他们挣到了钱，他们想多种一些牛油果，同时再多了解点中国的需求。看来，当我们吃一口秘鲁牛油果时，秘鲁百姓对我们中国的关注就会多一分。
　　通过大数据分析，我们还发现，今年海外网友对两会关注的主要问题，和去年相比变化不大。主要还是集中在经济发展方面，话题占比达到了18%。
　　不过也有些话题的热度在降低，就拿金融改革来说，关注度从2012年的4.9%下降到了2013年1.8%。2013年，中国新领导人上台，出台了一系列金融改革政策，改革得以进一步深化，这个话题的热度也就明显降低了。

[视频]焦点访谈推出特别节目《问计两会》
　　央视网消息(新闻联播)：《焦点访谈》栏目从今天起推出两会特别节目《问计两会》。节目以改革为主线，聚焦经济社会发展的热点话题，通过街头采访和数据分析，把群众关心的问题带上两会，由两会代表委员回应关切。

[视频]昆明严重暴力恐怖事件救治紧张进行
　　央视网消息(新闻联播)：昆明“3·01”严重暴力恐怖事件的医疗救治工作，目前还在紧张进行中。所有医院都开通了“绿色通道”，对伤员进行优先免费收治。
　　目前，143名受伤人员已全部安置在昆明12家医院，其中重伤73人、轻伤70人。截至昨晚，国家卫计委从北京、上海、成都等地抽调的27名医疗专家全部到达昆明，参与救治的医护人员近2000名。
　　针对网上所传“伤者必须提前缴纳五万元押金，否则不予收治”等情况，经相关部门核实，不存在要求缴纳押金的情况，各医疗部门对所有伤者都开通了“绿色通道”，进行优先免费收治，伤员医疗费用及家属食宿费用全部由政府承担。记者在收治伤员人数最多的昆明市第一人民医院采访时，受伤人员的家属告诉记者，入院至今不仅治疗免费，而且陪护和探望的亲属，食宿都由院方安排。
　　由于抢救工作需要大量血液，昨天昆明市参与献血的市民、部队官兵就超过了1000人，达到血液站建站以来的最高峰，目前血液库存能够满足当前救治的需要。
　　这是事发当晚警方制服暴徒的现场视频，暴徒行凶十分钟后，昆明市公安局官渡分局特警赶到现场，面对仍在疯狂行凶的暴徒，果断开枪、击毙四名暴徒，打伤并抓获1人，避免了更多的人员伤亡。

[视频]国际社会强烈谴责云南昆明严重暴力恐怖事件
　　央视网消息(新闻联播)：2日至3日，一些国家和国际组织继续对云南昆明“3·01”严重暴力恐怖事件作出反应。
　　联合国安理会发表主席谈话，最强烈谴责这一恐怖袭击事件，向受害者及其家属、中国政府和人民表示深切同情和慰问；重申一切形式的恐怖主义都构成对国际和平与安全的严重威胁，任何恐怖主义行为，不论动机为何，在何地、何时发生，由何人所为，都是不可开脱的犯罪行为;重申决心打击一切形式的恐怖主义，强调必须将此次恐怖袭击事件的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，敦促所有国家就此与有关国家政府积极合作。
　　阿富汗总统卡尔扎伊、白俄罗斯总统卢卡申科、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、吉尔吉斯共和国总统阿塔姆巴耶夫、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗向习近平主席致慰问电，强烈谴责这起令人发指的恐怖袭击事件，表示将坚定支持中方为打击一切形式恐怖主义所做的努力。
　　安提瓜和巴布达总理斯潘塞向李克强总理致慰问电。
　　德国、英国、西班牙、澳大利亚、韩国、巴基斯坦、印度、尼泊尔、越南、伊朗、叙利亚、卡塔尔、格林纳达、赤道几内亚等国和欧盟也发表声明或通过外交渠道，谴责这起暴力恐怖事件，对遇难者表示沉痛哀悼，向中国政府和人民以及遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。

[视频]人民日报署名文章：十足的虚伪与冷酷
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表署名文章《十足的虚伪与冷酷》。文章说，发生在昆明火车站的暴力恐怖事件突显了犯罪者反人类、反文明、反社会的残暴本质，但是，一些西方媒体的报道阴阳怪气、逻辑混乱，甚至别有用心地挑拨离间。在一清二楚的事实面前，这些媒体的表现已经不仅仅是虚伪，而是在偏见的驱使下全然露出一副冷酷嘴脸。在恐怖主义及恐怖分子问题上，一些西方媒体所奉行的双重标准损人不利己。

[视频]中国记协谴责昆明严重暴力恐怖事件
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天，中国记协负责人发表谈话指出，全世界新闻工作者都应遵守新闻道德准则，坚持正义立场，共同谴责任何形式的暴力恐怖行为。

[视频]电视剧《父母爱情》收视全国第一
　　央视网消息(新闻联播)：44集电视剧《父母爱情》在我台综合频道黄金档播出以来，在全国黄金时段电视剧收视排名中位居榜首，收视成绩持续保持上升趋势，目前单集最高收视率已突破3%。
　　该剧讲述了父母那一代人平淡、温暖且长久的爱情故事，让观众在温情中唤起对纯真情感的向往，轻松平和的风格也带给人们更多理性上的思考。

[视频]关注乌克兰局势 媒体:俄军控制数个克里米亚军营
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰克里米亚自治共和国局势持续紧张，据国际文传电讯社援引乌克兰军方的消息称，俄罗斯军人2号控制了位于克里米亚的数个乌克兰军队营地，并要求营地内的乌克兰军人解除武装并离开驻地。代行乌克兰总统职责的乌议长图尔奇诺夫说，俄军人对驻克里米亚乌军队营地的封锁是“军事侵略行为”，俄罗斯官方没有证实相关报道。
　　同一天，刚刚就任乌克兰海军代理司令仅一天的杰尼斯·别列佐夫斯基向克里米亚当地政府宣誓效忠。随后，克里米亚自治共和国总理阿克肖诺夫宣布建立克里米亚海军，并由别列佐夫斯基出任司令。
　　2号当天，乌克兰政府宣布在全国范围内征召预备役人员，并要求乌克兰所有武装力量进入战斗警备状态。乌克兰总检察院警告本国军人不要交出武器、临阵脱逃，否则将被视为叛国。
　　美国国务卿克里2号指责俄罗斯在乌克兰的军事行动，威胁要与盟国一道对俄罗斯采取制裁措施。美英德法等七国决定暂停参与索契八国集团峰会的相关准备工作。俄罗斯总统普京则在与德国总理默克尔通电话时强调，俄罗斯的行动“完全符合”特殊形势。

[视频]韩媒称朝鲜再发两枚短程导弹
　　央视网消息(新闻联播)：据韩联社报道，朝鲜3日上午向朝鲜半岛东北海域方向发射两枚短程导弹，射程大约在500公里以上。韩方称上月27号，朝鲜也曾发射四枚短程导弹，朝鲜接连发射导弹很可能是针对正在进行的韩美军演。朝鲜官方尚未证实相关报道。

[视频]两会说吧
　　央视网消息(新闻联播)：两会到来之际，中央电视台在北京、上海、广州、重庆等地，搭建红色小亭子，它们被称为两会说吧。
　　你在说，大家在听，我们用电视屏幕，展示你对两会的期待。

