[视频]前三季度：就业完成全年目标
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，随着经济结构不断优化以及国家实施就业优先战略等政策，在经济增速放缓的态势下实现了就业的稳步增长。前三季度已经实现全年城镇新增就业1000万人的目标。
　　人社部的最新数据显示，前三季度，全国城镇新增就业人数1082万人，同比多增16万人，城镇登记失业率4.07%，比上半年略有降低，处于较低水平。
　　就业人数增长的动力，来自于经济结构的不断调整，前三季度，以服务业为代表的第三产业增加值196125亿元，超过第二产业0.5个百分点，也远远超过第一产业4.2%的增长速度。服务业成为我国经济增速换挡期最稳定的就业容纳器。蒲繁强今年四月创办了一家公司，通过手机软件为市民提供拼车服务，几个月来，公司的业务越做越大，吸纳的就业人数也是越来越多。
　　今年以来，国家扶持政策从过去的实体经济向网络创业延伸，在电子商务网络平台开办网店同样可以享受到小额担保贷款和财政贴息政策，不断推进的简政放权，减少行政审批事项让每天新登记企业超过一万户。此外，国家推出了大学生创业引领计划等多项举措，重点解决高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员等群体。

[视频]李克强与阿富汗总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强31日上午在钓鱼台与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。
　　李克强表示，希望会议发出地区国家和国际社会坚定支持阿平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿和平重建的长期承诺，展现对阿未来的坚定信心。
　　李克强就解决阿富汗问题提出五点主张：
　　一是坚持“阿人治阿”。要让阿富汗人民掌握自己的命运，实现真正的当家作主。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，支持阿富汗为实现自身安全稳定所作努力。
　　二是推进政治和解。国际社会应支持阿富汗政府制订全面和解战略，支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。
　　三是加快经济重建。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿增强自身发展能力，实现经济可持续发展，铲除极端主义滋生的土壤。
　　四是探索发展道路。国际社会应尊重阿富汗人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局稳定和经济发展。
　　五是加强外部支持。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，积极参与国际和地区合作，帮助阿富汗加强安全能力建设，支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用。
　　李克强强调，中方支持阿推进和平和解与重建进程，支持阿融入地区合作。中国愿同国际社会共同努力，推动阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣。
　　加尼对李克强提出的五点主张表示赞同，感谢中国长期以来对阿富汗的帮助和支持。加尼表示，阿方将在国际社会的支持下，推进和平和解，为地区发展发挥积极作用。
　　阿富汗问题伊斯坦布尔进程是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制，14个地区成员国、16个域外国家和12个地区和国际组织的外长或代表与会。

[视频]李克强向首届“世界城市日”致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强31日向首届“世界城市日”活动致贺信，代表中国政府和人民，对首届“世界城市日”系列活动在上海开幕表示祝贺。李克强说，“世界城市日”以“城市让生活更美好”为总主题、以“城市转型与发展”为本年度主题，反映了城市的功能和本质，体现了人们对新时期城市发展的思考和行动。
　　李克强指出，中国正在推进新型城镇化，核心是以人为本，实现城镇和谐、包容发展，新型城镇化和农业现代化相辅相成。我们致力于东中西部地区城镇合理布局、大中小城市和小城镇协调发展，创新产业形态，注重文化传承，实现城镇高质量、可持续发展。
　　联合国秘书长潘基文也发来贺信表示祝贺。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协30日下午在京召开双周协商座谈会，就“利用水泥窑协同处置垃圾废弃物”问题建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员仇保兴、王小康、刘炳江、刘晓榕等专家学者，围绕“利用水泥窑协同处置垃圾废弃物”问题座谈交流，提出意见建议。
　　委员们认为，利用现有水泥窑协同处置生活垃圾和固体废弃物，是一件值得重视的好事，对化解水泥行业产能过剩、促进水泥行业绿色转型发展，保护生态环境、提升居民生活质量具有重要意义。
　　委员们建议，要高度重视利用水泥窑协同处置垃圾废弃物问题，关键要制定具体可行的政策，并确保政策落地。已有布点的工作要做好，稳步有序推进试点，要防止蜂拥而起，更不能借此扩大产能。利用水泥窑协同处置垃圾废弃物不能代替垃圾焚烧，两者有竞争、有协同。要进一步加强城市生活垃圾和固体废弃物管理的法规建设，加大财税政策扶持力度，引入一些市场机制。要完善相关标准体系和评价体系，加强协同处置全过程的监管，加强关键技术的研发与创新，加快先进技术的推广应用。座谈会气氛热烈，委员们踊跃发言。俞正声认真听取意见，与大家交流。
　　国家发展和改革委员会负责同志介绍了利用水泥窑协同处置垃圾废弃物的有关情况。表示，利用水泥窑协同处置垃圾废弃物是一种可行方式，国家发改委将研究落实投资、价格、财税、金融等方面的政策。工业和信息化部、财政部、环境保护部、住房和城乡建设部的负责同志出席会议并与委员们互动交流。

[视频]俞正声会见台湾工商团体联合参访团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见了由台湾工商企业联合会、工商协进会、中小企业总会组成的联合参访团。
　　俞正声对联合参访团来访表示欢迎，对他们多年来为促进两岸经济交流合作、推动两岸关系和平发展所作努力表示肯定。他指出，大陆的经济发展对台湾是重要机遇，两岸加强经济合作机制化建设，推动经济加快融合发展，有利于共同应对全球化挑战。希望台湾工商界、中小企业和基层民众更多地参与、支持两岸交流合作，为两岸关系和平发展作出更大贡献。

[视频]十八届四中全会文件及辅导读物出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：今天，党的十八届四中全会文件及辅导读物在京首发，其中包括《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》单行本、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》单行本，以及《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》和《党的十八届四中全会〈决定〉学习辅导百问》，首次发行515万册，上述四种图书的民族文字版将由民族出版社出版。

[视频]前三季度小微企业税负明显减轻
　　央视网消息(新闻联播)：国家税务总局30日发布今年前三季度税收收入数据。受多个减税政策的影响，今年前三季度，包括个体户在内的2100万户小微企业，成为国家税收优惠政策的受益者。
　　家住济南市高新区的李望，几年前和老婆开了一家广告展板制作店。这几年，房租人力成本上涨、经营困难，夫妻俩动起了关店外出打工的念头，然而，随着国家税收优惠政策的密集出台，他们又慢慢打消了这个念头。
　　在河北廊坊，得益于今年企业所得税优惠政策的大幅度调整，这家卖文具的小商店也受益不小。
　　今年，营业税、增值税起征点从2万提高到3万，企业所得税减半征收的优惠额度从6万提高到10万。小微企业的税负大幅度减轻。
　　除了专门针对小微企业出台的税收优惠政策，国家实施营改增，对小规模纳税人直接减税40%。也几乎惠及到所有纳入改革的小微企业。
　　受减税政策的陆续出台，小微企业的受惠覆盖面也越来越大。
　　国家税务总局的数据显示：今年前三季度，享受小型微利企业所得税优惠户数超过236万户，受惠面达90%以上；享受增值税、营业税减免的小微企业超过2100万户。共计减免税收371亿多元。

[视频]住建部：用两年狠抓工程质量治理
　　央视网消息(新闻联播)：针对当前建筑市场和工程质量存在的突出问题，住房城乡建设部近来加大了曝光力度，要用两年的时间来专项治理工程质量，全面推动质量终身责任制。
　　近两个月来，住房城乡建设部已连续向社会公布了三批建筑质量违法违规典型案例，对河北省邯郸市金百合小区4号楼工程(保障房)、辽宁省本溪市汤河福湾小区B-18号楼工程(商品房)、青海省海东医院家属区2号楼改造工程(保障房)、内蒙古包头市裕民新城一期10号楼工程(棚改房)等30个工程下发了执法建议书并予以全国通报，曝光案例涉及出现建筑质量问题以及施工单位存在发包、转包、违法分包等行为。
　　今年9月，住房城乡建设部正式启动为期两年的工程质量治理行动。其中要求，一个工程项目的建设、勘察、设计、施工和监理五方负责人，在工程设计使用年限内要实行质量终身责任，每个项目建成后，要设置永久性标牌，载明承建单位和负责人姓名。凡发生工程质量事故或重大质量问题，不管责任人是否离开原单位，还是已经退休，都要依法追究这五个人的责任。目前，住房城乡建设部已派出五个督察工作组，对15个省市开展督察工作，共抽查90个在建工程。

[视频]交通运输部发布方案促进海运业发展
　　央视网消息(新闻联播)：今天，交通运输部发布《贯彻落实〈国务院关于促进海运业健康发展的若干意见〉的实施方案》，从海运业的9个方面提出了60项任务措施。这也是自今年国务院将海运发展列为国家战略后，交通运输部首次提出的海运业发展具体任务。
　　实施方案明确今明两年，交通运输部将着力加快淘汰老旧运输船舶和单壳油轮，大力发展节能环保和经济高效船舶。同时，交通运输部还将取消“一刀切”的港口价格机制，全面放开港口经营性收费市场，细则将于近期向社会公布。
　　此外，方案还提出将抓紧在上海自贸区探索负面清单管理模式，开展外商成立独资船舶管理公司、控股合资海运公司等试点运营，使上海自贸区成为海运制度创新的高地，形成一批在全国可复制可推广的制度成果。争取到2020年，基本建成安全、便捷、高效、绿色、具有国际竞争力的现代海运体系。

[视频]福建：坚持绿色导向 引领生态文明
　　央视网消息(新闻联播)：福建坚持用“绿色导向”引领制度创新，推动生态文明建设。
　　前两天，在武夷山市曹墩村，林业工作人员将一片100多亩的茶园铲平，准备重新种上阔叶林。近几年，武夷山茶叶持续热销，不少林农擅自毁林种茶，貌似满目青翠的茶山却暗藏水土流失的隐患。
　　早在本世纪初，福建就在全国率先建立了森林生态效益补偿机制和主要河流生态补偿机制。2003年以来，福建主要河流的下游城市和省级财政共拿出近25亿元补偿金用于上游的生态保护。
　　图：在绿色发展思路的引导下，福建省森林覆盖率连续36年全国第一。连续十年造林面积超过200万亩。12条主要河流水质常年为优。

[视频]贵州减少省级行政审批上千项
　　央视网消息(新闻联播)：贵州大力推进行政审批制度改革，三年内减少省级行政审批事项1000多项，平均办理时限压缩了一半以上。
　　29岁的杨祖建是贵阳一家民营科技企业的技术骨干。虽然工作了好几年，但小杨的职称却一直没有申报。
　　职称是工程技术人员的第二张身份证。因为不能像国有企业那样申报技术职称，和小杨同时进厂的10多名同学离开了一大半。
　　今年以来，贵州在大量减免、下放省级行政审批事项的同时，对存在诉求的审批事项进行整合，率先实现网上接受民营企业人员职称申报评定。目前，贵州已有近200人通过了评审。
　　经过几轮清理，贵州省级机关实施的行政审批事项大幅缩减，平均办理时限也压缩了一半以上。

[视频]浙江公布全国首张省级部门责任清单
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省今天公布全国首张省级政府部门责任清单，在食品安全、市场监管等问题上划分部门责任边界，加强事中事后监管。
　　责任清单把43个省级部门的工作事项细化为3941项，涉及部门边界划分事项165项，建立事中事后监管制度555个。
　　在此次公布的责任清单中，食品安全成为重点梳理的职责边界事项之一。过去，食品从生产流通，到最后上市民的餐桌，要经过农业、商务、工商等六个部门的监管。通过制定责任清单，今后对食品安全的监管将实行流通前由农业部门负责，流通后由市场监管部门全权管理。

[视频]西安全面清理秦岭北麓违法建筑
　　央视网消息(新闻联播)：近日，西安市对秦岭北麓的202栋违法建筑进行全面清理整治。
　　从1997年至2012年的15年时间里，部分人以招商引资、联合办企、租赁买卖等形式，在秦岭北麓建起了202栋违法建筑，主要分布在秦岭北麓5000多平方公里的范围内，对植被、河流等生态环境造成破坏，社会反响强烈。
　　为此，西安市委、市政府成立4个联合督查组，10月16号启动秦岭北麓违法建筑清理工作。对占用耕地、林地的145栋违建全部予以拆除并恢复生态，对占用建设用地的57栋违建予以没收。目前已完成总进度的70%。
　　西安市还针对秦岭北麓违法建筑整治工作出台了追责办法，对整治过程中党员干部违法乱纪、权钱交易、干扰拆除工作等行为，依法严处;对办案过程中干部虚报、瞒报等行为，一旦发现坚决严处。
　　目前，已查明的违规违纪人员受到党政纪处分和行政处理。违建处置工作将于11月底前完成。

[视频]河北廊坊：美丽乡村 有里儿有面儿
　　央视网消息(新闻联播)：河北廊坊从改善农村人居环境入手进行“美丽乡村”建设，为百姓营造“记得住乡愁”的舒适村居生活。
　　每天晚饭过后的当口，河北廊坊固安县屈家营村的小广场就变得热闹起来，乡亲们跳起时髦的广场舞，阵容一点也不输城市里公园。
　　农村面貌改造提升行动启动以来，村干部带领大伙拆断墙、清垃圾、除柴草，硬化美化道路，村庄面貌一天天发生着变化。
　　有了群众的认可，村貌改造进行得很顺利。干部们趁热打铁，聘请专业机构做了整体规划，在保留原有村落格局的基础上，进行统一改造。建起了小型污水处理厂和垃圾填埋场，把旱厕改造成水冲式厕所。改造后的屈家营，看着漂亮、住着舒服。未来两年，廊坊市2018个规划保留村将全面完成改造和提升任务。

[视频]探月工程三期返回器明日回家
　　央视网消息(新闻联播)：探月工程三期再入返回飞行试验器返回器，按计划将于11月1日返回内蒙古中部区域。此次探月试验器返回器目标小、再入速度快、落点散布范围广，给着陆场搜索回收带来了很多新的考验。从今年8月开始，着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象台人员陆续进场展开工作，先后4次组织综合搜索回收演练，熟练掌握了返回器回收处置的各种技能。

[视频]港媒：两亿港元“占领”物资来历不明
　　央视网消息(新闻联播)：香港《文汇报》今天刊登题为《两亿元“占领”物资来历不明》的文章。文章指出，香港环境保护协会的环境监察记录显示，非法“占中”集会物资供应源源不绝，保守估计有超过两亿港元的物资来历不明。香港环境保护协会认为，“占中”背后短时间内物资流动异常庞大，可能存在巨大采购利益。
　　文章还说，许多“占中”物资都不是香港本地物品，而是从国外采购而来，因而可能有外部势力参与“占中”。

[视频]“3·01”昆明火车站严重暴恐案二审维持原判
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，3·01昆明火车站暴恐案在云南省高级人民法院二审开庭，法院经审理后依法当庭作出判决，驳回上诉，维持一审判决。此前，昆明中院一审宣判，分别以组织、领导恐怖组织罪，故意杀人罪，数罪并罚、判处被告人依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提死刑，剥夺政治权利终身。被告人帕提古丽·托合提作案时系怀孕的妇女，依法不适用死刑。以参加恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。今年3月1日晚，一伙歹徒持械冲进昆明火车站广场、售票厅，见人就砍，共造成31人遇难、141人受伤。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　工信部：前三季度工业经济运行平稳
　　工业和信息化部今天发布的前三季度数据显示，我国规模以上工业增加值同比增长8.5%，其中制造业增长9.6%。
　　“联合行动-2014E”实兵演习结束
　　我军年度规模最大的实兵演习“联合行动-2014E”结束。沈阳军区2万名参演官兵通过战役筹划、联合进攻等科目的演练，检验了部队联合火力打击、陆空一线协同等能力。
　　21世纪海上丝绸之路国际博览会开幕
　　21世纪海上丝绸之路国际博览会今天在广东东莞开幕，本次博览会吸引了包括海上丝绸之路沿线各国在内的42个国家和地区，参展商超过2500家。
　　国内首次公开车对车小角度碰撞试验
　　中国汽车技术研究中心今天在国内首次公开了车辆对车辆小角度、小重叠率的碰撞试验。结果表明：两辆试验车辆碰撞成功，碰撞点位置偏差值为0，假人伤害值远低于标准限值。
　　第十四届中国网络媒体论坛举行
　　第十四届中国网络媒体论坛今天在江苏苏州举行。论坛围绕“媒体融合的现实路径”、“大数据时代的媒体运营”及“融合视角下的技术趋势”等议题展开研讨。
　　第二届乌镇戏剧节开幕
　　为期11天的第二届乌镇戏剧节昨晚开幕，国内首部户外水剧场话剧《青蛇》作为开幕大戏上演。本次戏剧节特邀剧目增加到十七部，涵盖多国艺术家作品。

[视频]巴以冲突再起 阿克萨清真寺被封
　　央视网消息(新闻联播)：以色列警方30号宣布，封锁位于耶路撒冷老城的阿克萨清真寺。巴勒斯坦总统阿巴斯当天谴责以色列的行动，无异于是对巴勒斯坦“宣战”。
　　以色列警方封锁阿克萨清真寺源于29号的一起枪击事件。当天，一名巴勒斯坦枪手在耶路撒冷老城向以色列右翼人士开枪，重伤了对方。这名枪手属于一个极端组织。
　　枪击事件发生后，以色列极右翼团体号召支持者在30号强闯位于耶路撒冷老城的伊斯兰教圣地阿克萨清真寺，对那里实施占领。为防事态升级，以色列警方封锁了阿克萨清真寺，禁止穆斯林、犹太人和所有游客入内。这也是自2000年以来，以色列方面首次采取这样的封锁行动。
　　阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城的圣殿山上，是伊斯兰教的第三大圣地，而圣殿山也是以色列的宗教圣地。阿克萨清真寺的地位十分敏感，其归属问题是影响巴以和谈乃至整个中东和平进程的关键环节。

[视频]俄乌达成天然气冬季输气过渡协议
　　央视网消息(新闻联播)：在欧盟的调停下，俄罗斯与乌克兰30号在比利时布鲁塞尔，达成天然气冬季输气过渡协议。
　　根据协议，乌克兰需立即向俄罗斯偿还14.5亿美元债务，年底前再还俄罗斯16.5亿美元。
　　在下一步天然气输送方面，俄罗斯将按照乌克兰先付款、按月结算费用的预付款方式送气。新输气单价低于385美元每千立方米。
　　由于乌克兰拖欠俄罗斯天然气债务，俄方于今年6月切断了对乌天然气供应。此次达成的过渡协议确保了乌克兰和欧洲多国今年冬季的天然气供应。不过，协议有效期只到明年3月。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　布基纳法索军方宣布解散政府和议会
　　当地时间30号晚，西非国家布基纳法索军方宣布，解散国民议会和政府、全国进入“和平过渡期”。此后，反对党派要求布基纳法索总统孔波雷立即辞职。但这一要求遭到孔波雷明确拒绝。
　　因反对孔波雷试图修改宪法延长总统任期，布基纳法索近日爆发大规模示威游行及全国性的罢工、罢课活动。
　　朴槿惠试乘韩国首款国产战机
　　韩国总统朴槿惠30号在江原道原州空军基地参加了韩国第一款国产战斗机FA-50的实战部署纪念仪式，并试乘了战机。朴槿惠在纪念仪式上号召军方，要努力增强战斗力。
　　FA-50是超音速高等教练机T-50的改良机型，最大载重能力达4.5吨，可装备空对空和空对地导弹、机枪以及多种精确制导武器，同时，还配有雷达预警接收器和强大的夜视系统。
　　上百伊库区武装人员进入科巴尼战区
　　30号，上百名来自伊拉克库尔德自治区的武装人员，从土耳其一侧，进入土叙边境重镇科巴尼，帮助叙利亚的库尔德民兵武装打击极端组织。
　　当天，叙利亚外交部发表声明说，土耳其的行为“公然侵犯了叙利亚主权”。在叙利亚政府看来，正是由于土耳其对边境管理不严，才致许多境外武装人员以土耳其为跳板，进入叙境内作战，使叙利亚危机持续不断。

