[视频]习近平会见国际奥委会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在南京会见国际奥委会主席巴赫。
　　习近平指出，第二届夏季青年奥运会今晚即将在南京拉开帷幕。青奥会是一项创新，把体育和文化教育结合起来，既是世界各国青少年的竞技场，又是他们沟通交流的平台，为广泛传播奥林匹克精神，引导年轻人思考正确的生活方式和生活态度，增进世界青年融合、友谊作出了贡献。中方非常重视南京青奥会筹备工作，从各方面给予了全力保障和大力支持，力争把青奥会办得精彩，办出中国特色。
　　习近平强调，体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现，能为经济社会发展增添动力、凝聚力量。现代奥林匹克运动发展至今已有百余年历史，奥林匹克精神超越国界，在全世界深入人心。中方赞赏和支持国际奥委会推进改革，为推动奥林匹克运动、促进世界可持续发展作出的努力。北京市和张家口市是2022年冬奥会候选城市，中国政府和人民都希望在成功举办北京奥运会后办一届冬奥会，为奥林匹克运动作出新贡献。
　　巴赫表示，国际奥委会致力于在全球推广奥林匹克精神，用体育促进世界和平和可持续发展。国际奥委会高度评价同中方的合作，赞赏中国重视发展体育事业，为国际奥林匹克运动作出的重要贡献。青奥会旨在引导各国青少年树立积极的人生观和价值观。南京青奥会筹备工作非常出色，在体育促进经济社会发展方面树立了好的样板。我亲身感受到东道主的热情好客和各国青年之间的友谊。感谢中国政府和南京市人民对本届青奥会的大力支持和积极参与，相信南京青奥会一定会非常精彩，取得成功，在奥林匹克史上留下一笔宝贵遗产。北京已经成功举办了一届无以伦比的夏季奥运会，我祝北京和张家口市申办冬奥会好运。
　　刘延东、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见布隆迪总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日上午在南京会见布隆迪总统恩库伦齐扎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。
　　习近平指出，中布建交半个多世纪以来，双方始终坚持平等相待，互惠互利，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，两国关系发展顺利。中方愿同布方一道，继续推动两国友好合作关系发展，成为中国同非洲国家互利合作、共同发展的典范。中方将针对布方需要，重点加强农业、畜牧业、水电、基础设施建设等领域合作，帮助布方发展经济、增加就业，改善民生，提高粮食安全水平，为布方培养各类人才。双方还要促进人员往来，拓展文化、卫生、科技、体育、教育等领域交流合作。中方支持布方在维护非洲和平与安全方面发挥积极作用。
　　恩库伦齐扎表示，布隆迪人民祝贺中国发展取得巨大成就，感谢中方长期以来帮助布隆迪经济社会发展，布方将继续坚定支持中方维护国家主权和领土完整的原则立场。布隆迪在经历长年内战后，正致力于巩固和平、加快发展，希望继续得到中方支持，加强能矿、基础设施建设、教育、科技等领域合作，欢迎中方增加投资。布隆迪积极参与非洲地区维和行动，希望同中方开展合作。
　　恩库伦齐扎还就前不久中国云南鲁甸发生强烈地震表示慰问。习近平对此表示感谢，并介绍了灾后重建情况，强调我们有信心、有能力早日重建灾区美好家园。

[视频]习近平会见马尔代夫总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在南京会见马尔代夫总统亚明，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。亚明高度赞扬中方筹备工作，相信南京青奥会将给各国青少年带来友谊和欢乐。
　　习近平指出，中马双方相互尊重、相互支持，两国关系一直健康稳定发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中方尊重马尔代夫人民根据自身国情选择的政治制度和发展道路，希望马尔代夫保持政治稳定、社会和睦、经济繁荣。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿同马方共同努力，巩固传统友谊，扩大旅游、贸易、基础设施建设等领域合作，确保重点项目取得良好效益。马尔代夫是古代海上丝绸之路必经之地，中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，将海洋合作培育成两国合作新亮点。双方要加强多边领域合作，中方理解马方作为小岛国在气候变化谈判中的立场和诉求，愿同马方加强协调和配合，维护发展中国家共同利益。
　　亚明表示，中国是马尔代夫重要合作伙伴，为促进马方经济社会发展作出了重要贡献，在国际上树立了大小国家友好合作的榜样。马方珍惜同中方的关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强交往，深化友谊。我邀请习近平主席早日对马尔代夫进行国事访问，相信这必将有力推动两国关系再上新台阶。马方希望中国公司参与旅游、基础设施建设、青年发展等领域重要项目，愿积极响应中方建设21世纪海上丝绸之路的重要倡议。马方感谢中方对小岛国环境生态给予的理解和支持，愿同中方加强在国际和地区事务中沟通与合作，帮助我们更好应对气候变化等全球性挑战。
　　两国元首共同见证了中马政府经济技术合作协定等双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见新加坡总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16日在南京会见新加坡总统陈庆炎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。陈庆炎表示，新加坡是上届青奥会主办国，深知青奥会可以给各国青年带来希望和机会。相信在中方出色组织下，南京青奥会一定会取得成功。
　　习近平指出，中新建交以来，两国关系持续快速发展、两国合作基础深厚、成果丰硕、前景广阔。这得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度规划和指导;得益于双方立足各自优势和发展战略，不断与时俱进，实现互利双赢;得益于两国间务实高效的机制保障。中方对两国关系发展良好势头感到满意，愿同新方一道努力，推动两国合作继续走在中国同东盟国家合作前列。
　　习近平强调，中新双方要保持两国领导人交往势头，增进政治互信，重视和尊重彼此核心利益和重大关切，及时就重大问题深入交换看法。双方要深化苏州工业园区、天津生态城等旗舰项目合作，中方欢迎新加坡更多参与中国西部地区发展。双方要利用好中新双边和中国-东盟自由贸易区，推动两国贸易、投资、服务自由化便利化，深化金融、环保、科技、人文、教育等领域合作。中方欢迎新方确认愿意成为亚洲基础设施投资银行创始成员。希望尽快建立中新合作研究中心，为两国合作提供智力支持。
　　陈庆炎表示，新加坡对中国发展充满信心，从长远角度发展同中国的友好合作关系。明年是两国建交25周年，新方愿同中方总结两国关系发展的经验，加强高层及各级别往来，深化理解和信任。我欢迎习近平主席有机会对新加坡进行国事访问。新方希望扩大两国经贸、投资等领域合作，深化旗舰项目，打造好南京生态科技岛等新项目，加大在中国中西部地区合作。新方愿同中方共同推进亚洲基础设施投资银行建设，愿积极推动人民币国际业务，扩大两国人文交往，交流社会治理经验，加强大学合作。
　　习近平强调，当前，亚洲已经成为全球最具发展活力和潜力的地区。亚洲国家应该抓住机遇，继续唱响和平、发展、合作、共赢的主旋律，妥善管控矛盾和分歧，实现共同发展进步。中国高度重视发展同东盟的战略伙伴关系，视东盟为周边外交优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中发挥主导地位。希望新方为中国-东盟关系发展发挥建设性作用。
　　陈庆炎表示，新方愿继续积极增进东盟同中国互信与合作，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/16/VIDE1408188022927403.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/16/VIDE1408200058724162.shtml

[视频]李克强同美国国会众议院代表团对话交流
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强16日在人民大会堂同美国国会众议员舒斯特率领的议员代表团对话交流。该团是近年规模最大的美议员访华团之一。
　　舒斯特对不久前云南鲁甸地震造成重大人员伤亡表示哀悼和慰问。李克强表示感谢，强调中国有能力帮助灾区群众重建美好家园。
　　李克强表示，中美分别是世界上最大的发展中国家和发达国家，合作互补性强，前景广阔。两国要坚持相向而行，加强政府、议会、政党等交往与互动，深化互利务实合作，应对国际、地区问题以及全球性挑战，本着相互尊重、聚同化异的精神妥善处理分歧，推动两国关系平稳健康发展。
　　李克强指出，中国改革开放以来，交通等基础设施建设取得巨大发展，但东西部之间仍存在较大差距，中西部地区基础设施依然薄弱，同时也存在很大发展需要和潜力。中国将在加强中西部基础设施建设的同时，推动高铁、高速公路等先进技术装备走出去，这也是扩大对外开放的措施。中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代，通过合作实现互利共赢。
　　李克强强调，中国提倡以邻为伴、讲信修睦，致力维护和平的国际环境和稳定的周边环境。作为现行国际体系的维护者和贡献者，我们将一如既往承担与自身发展水平相称的国际责任，同各国一道维护世界和平，促进共同发展。
　　舒斯特表示，美中关系十分重要。美国欢迎中国在国际、地区事务中发挥更大作用，愿同中方增进相互了解和信任，扩大互利合作，共同应对挑战。美国议员愿意全面了解中国，为美中关系发展发挥积极作用。
　　李克强还就中国经济形势、中美合作以及共同关心的国际、地区问题回答了议员们的提问。

[视频]中外媒体全方位报道青奥会
　　央视网消息(新闻联播)：第二届青奥会今晚8点在南京开幕，截止目前，已有3000多名中外记者在媒体中心注册,进行全方位多角度的报道。
　　本届青奥会报道，中央电视台投入了近500人的报道团队，在前方国际广播中心搭建前方新闻演播室以及工作间，制作赛会新闻以及访谈节目。除了相关赛事报道，中央电视台还承担了开幕式公共信号以及18个赛事公共信号的制作。在今晚开幕式的转播中，直升机、伸缩臂、空中索道摄像机以及行进稳定拍摄车等特种拍摄设备将投放使用。今晚19：55分，我台综合频道、体育频道、体育赛事频道和新闻频道将现场直播青奥会开幕式。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将对开幕式进行直播。
　　青奥会期间，我台体育频道将在黄金时段，对青奥会比赛进行直播和录播，新闻栏目开设青奥板块，全方位报道青年运动员赛场上的拚搏竞技。22名从社会上选拔出来的青奥小记者们参与青奥会报道也将成为独特的亮点。
　　央视新闻频道除了持续跟进青奥会的热点赛事，还将重点关注“与冠军对话”、“体育启蒙”等特色青奥活动，聚焦各国青少年运动员之间的文化交流与友谊交往。
　　中国网络电视台开设《为青春喝彩----南京青奥会》专题，涵盖青奥会资讯、竞赛日程、项目、视频直播、点播、等重要内容。
　　本届青奥会，新华社和人民日报也派出了强大报道团队，突出传统媒体与新媒体的交互融合，在形式上轻松活泼，贴近青少年受众特点。
　　中央人民广播电台和中国国际广播电台充分发挥覆盖面广的优势，同时利用数字广播、移动终端、微博微信等新媒体资讯平台，实现立体化传播。
　　截至目前，已有420多家境外注册媒体抵达南京，开始深入采访会内会外的青奥热点。
　　作为媒体记者工作的大本营， 青奥会主媒体中心从8月1日开始已进入24小时运行阶段，主媒体中心赛会开闭幕式、所有竞赛场馆的信息和直播信号，以及成绩公报和赛时重要信息都将汇聚于此，并从这里传播到世界各地。
　　媒体运行团队还为各国记者提供预约采访、餐饮、交通、住宿、物流、医疗等各类便捷的服务。

[视频]拉日铁路首趟列车今天开行
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，连接西藏两大主要城市——拉萨和日喀则的拉日铁路开出首趟列车。
　　拉日铁路首发列车今天上午9点从拉萨出发，11点59分抵达日喀则站，全程251公里，设14个车站，运行时速为每小时120公里，用时不到3个小时。
　　拉日铁路的通车，进一步打破制约青藏高原经济发展的交通“瓶颈”。为西藏经济发展打开“黄金通道”。眼下，占地1160余亩的日喀则大型铁路货运站已经建成，将来拉日铁路的年货运量可达到830万吨以上。
　　伴随着拉日铁路首趟列车开出，拉萨火车站单日旅客发送量超过6100人次，创下历史新高。这条高原新天路不仅带动客货运输的发展，也会对沿线文化旅游产业带来实质性的推动。

