[视频]习近平举行仪式欢迎丹麦女王访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平4月24日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎丹麦女王玛格丽特二世对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席欢迎仪式。
　　陪同玛格丽特二世访华的有女王丈夫、外交大臣等。
　　军乐团奏丹中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　玛格丽特二世在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　玛格丽特二世是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同丹麦女王举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平在人民大会堂同丹麦女王玛格丽特二世举行会谈。两国元首愉快地回顾了中丹友好交往，决定加强合作，共同开辟两国关系新前景。
　　习近平表示，女王陛下曾于1979年访华，是中国改革开放后首位访华的西方国家元首。时隔35年，你再次来访，中国发展进入新阶段，你的两次访问见证了中国改革开放从起点走向全面深化的历史进程，也有力推动了中丹关系发展。你是中国人民的老朋友，我们对你及丹麦王室为增进中丹友谊作出的重要贡献表示高度赞赏。
　　习近平指出，当前，中丹关系处在历史最好时期，务实合作富有成果，中国已经成为丹麦在亚洲最大的贸易伙伴和海外第二大投资目的地国。不久前，中丹共同参与了销毁叙利亚化学武器的运输和护航，这是两国在国际事务中合作的成功范例。当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展的重要时期，投资和消费需求增长潜力巨大。丹麦在上述领域具备丰富经验和技术优势。双方要积极拓展贸易、投资、农业、医疗卫生、食品安全、节能环保等领域合作，扩大人文交流特别是青年学生交往，共同推动中欧关系发展。中方愿同丹方共同努力，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　玛格丽特二世表示，我这次访华亲眼目睹了中国巨大发展变化，留下深刻美好的印象。随我访问的有多名丹麦政府内阁大臣。我希望通过这次访问，进一步深化两国业已存在的良好关系，增进两国人民相互了解和友谊，推动互利合作取得更多成果。
　　两国元首还共同见证了多项合作文件的签署。

[视频]习近平签署第九号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平24日签署第九号主席令。第九号主席令说：《环境保护法》已由十二届全国人大常委会第八次会议于2014年4月24日修订通过，现将修订后的《环境保护法》公布，自2015年1月1日起施行。

[视频]李克强会见美国国会众议院多数党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日在中南海紫光阁会见由美国国会众议院多数党领袖坎托率领的议员代表团。
　　李克强表示，中美建交35年关系发展的历程表明，两国的发展与繁荣给彼此带来机遇。不久前两国元首出席海牙核安全峰会期间成功会晤。新形势下，双方要相互尊重，在中美三个联合公报原则和国际关系基本准则基础上，扩大对话与合作，妥善处理分歧，推动中美关系健康稳定发展。
　　李克强强调，中国走和平发展道路的决心坚定不移，维护国家主权和领土完整的意志不可动摇。中美之间的互补性很强，合作潜力巨大，共同利益远大于分歧。中国全面深化改革和进一步扩大开放会给中美合作带来更多新机遇。双方要加快投资协定谈判，深化各领域合作。希望美方放宽对华高技术出口限制，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。欢迎美国国会议员多来中国走一走，增进彼此了解，为中美关系发展发挥建设性作用。
　　坎托表示，美国作为太平洋国家，其未来不仅与亚太紧密相连，而且与不断发展和加强的美中关系息息相关。美国国会众议院及议员愿为增进两国关系，深化互利合作，促进共同繁荣和人民友好相处作出努力。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强阐述了中方在南海和钓鱼岛问题上的立场。

[视频]十二届全国人大常委会第八次会议表决通过修订后的环境保护法
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第八次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
　　常委会组成人员160人出席会议，出席人数符合法定人数。
　　会议表决通过了修订后的环境保护法。
　　会议分别表决通过了全国人大常委会关于刑法第三十条，第一百五十八条、第一百五十九条，第二百六十六条，第三百四十一条、第三百一十二条的解释草案;分别表决通过了全国人大常委会关于刑事诉讼法第七十九条第三款，第二百七十一条第二款，第二百五十四条第五款、第二百五十七条第二款的解释草案。
　　会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《视听表演北京条约》的决定，全国人大常委会关于批准《中国和阿根廷关于刑事司法协助的条约》的决定。
　　会议表决了通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议还表决了人事任免案。
　　在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话。
　　张德江说，环境保护法是环境领域的基础性、综合性法律，全社会对这部重要法律的修改都很关注。全国人大常委会认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚持从我国国情和发展阶段出发，针对当前环境保护领域的共性问题和突出问题，着重健全保护环境的体制机制，完善防治污染的法律规范，对环境保护法进行了全面修订，这对于保护和改善环境，防治污染和其他环境公害，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展，都具有重要意义。要宣传好贯彻好实施好新修订的环境保护法，大力推进社会主义生态文明建设。
　　张德江说，解释法律是宪法和立法法赋予全国人大常委会的重要职权，也是全国人大常委会加强和改进立法工作的重要内容。本次会议经过认真审议，通过了关于刑法、刑事诉讼法有关规定的7个法律解释，进一步明确了刑法、刑事诉讼法有关规定的具体含义和适用问题。
　　关于修改预算法，张德江指出，要注重从法律制度上加强顶层设计，完善全面规范、公开透明的预算制度，要认真研究各方面提出的意见和建议，抓紧修改完善预算法修正案草案，争取尽早出台。
　　张德江说，本次会议听取审议了国务院关于节能减排工作情况的报告。常委会组成人员在肯定有关方面工作的同时指出，当前我国节能减排目标任务艰巨。要以高度的政治责任感和勇于担当、敢于负责的精神，认真贯彻中央的统一要求和部署，把完成“十二五”规划纲要节能减排约束性指标作为硬任务，下更大决心、作更多努力。

[视频]张德江会见美国国会众议院多数党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江24日在人民大会堂会见美国众议院多数党领袖坎托一行。
　　张德江说，中美关系不仅关系到两国人民的福祉，还对世界的和平与发展有着重要影响。构建中美新型大国关系，是两国元首达成的重要共识，是在新的历史条件下中美关系发展的正确方向，双方应朝着这一方向共同努力。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，坚定地维护国家主权和领土完整，维护世界和平。加强中国全国人大与美国国会的友好往来，加强中国全国人大代表与美国国会议员之间的交流对话，有助于增进共识、减少误解，有助于加强合作、处理分歧，双方要在推动中美关系持续健康发展中发挥积极、重要作用。
　　坎托表示，美国与中国有着广泛的共同利益，中国的快速发展对两国人民都有利，美众议院愿与中国全国人大加强交流，为促进中美关系发展多做努力。
　　张德江还回应了美方其他议员提出的问题。

[视频]俞正声会见第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛代表
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见了出席第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛的代表。
　　俞正声指出，香港同胞和台湾同胞都是中华民族子孙，保持香港的繁荣稳定，维护两岸关系和平发展，符合两岸及香港同胞的根本利益。两岸关系和平发展的基础是“九二共识”，内地与香港交流合作要在基本法和“一国两制”方针下进行。希望两岸及香港经济界人士共同维护好这些重要的政治基础，共同把经济政策研究好解读好，让民众了解到正确政策的执行将增进他们的福祉。真诚希望两岸和香港同胞进一步加强交流，增进互信，深化经济合作，携手实现中华民族的伟大复兴！

[视频]张高丽与第30次南极考察队员座谈
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽4月24日在中南海紫光阁与第30次南极考察队员座谈时强调，要认真学习贯彻落实中央关于建设海洋强国的战略决策和习近平总书记系列重要讲话，弘扬“爱国、求实、创新、拼搏”极地精神，再接再厉，顽强拼搏，推动我国极地科学考察事业不断迈上新台阶。
　　张高丽充分肯定了第30次南极考察队取得的显著成绩。强调，做好极地科学考察研究工作，功在当代、利在千秋。有利于争取与维护国家海洋权益，实现建设海洋强国目标;有利于深化人类对地球气候与环境变化的认知，拓展生存与发展空间;有利于极地资源的科学开发与利用，促进人类社会可持续发展。30年来，我国的极地科学考察事业取得了举世瞩目的成就。但人类对自然奥秘的探索永无止境，时代赋予我们新的使命。希望全体极地考察工作者进一步明确肩负的历史责任，继续弘扬极地精神，勇于改革创新，大胆探索实践，努力建设海洋强国，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
　　张高丽指出，当前我国的极地科学考察事业正面临实现跨越发展的难得机遇。要进一步提升极地考察能力建设水平，推动极地科考事业向深度和广度拓展。要从精神上、物质上和待遇上关心一线科考人员，吸引更多人才投身科考事业，培育一支作风顽强、业务精湛、能打硬仗的科考队伍。深入开展极地科学考察研究，取得更多高水平的研究成果。更加广泛地参与国际极地事务，有效争取和维护国家的极地权益。有关部门要继续加强指导、管理和服务，为极地考察事业发展提供坚强有力的保障。

[视频]环保法重大修改 向污染宣战
　　央视网消息(新闻联播)：《环境保护法》修订草案今天表决通过，这是自1989年该法颁布实施以来，首次进行的重大修订。
　　这部与我们生活息息相关的《环境保护法》自2012年提交全国人大常委会初次审议至今，历时一年零八个月，搜集了上万条的意见和建议，历经全国人大常委会四次审议，最终审议通过。
　　新《环境保护法》，首次将生态保护红线写入法律。 在解决环境违法成本低的问题上，着手从加大惩罚力度的角度出发，多处条款中都有所体现，例如，对污染企业实施诚信档案和按日连续计罚制度，罚款将上不封顶。
　　新环保法作为基础性法律，还新增加了规划环评和跨区域环境污染联防联控机制、排污许可等规定，更为明确地规范政府和企业的责任。
　　对于社会广泛关注的公益诉讼又做了进一步完善。新环保法更加强调信息公开和公众参与，公民采取低碳节俭的生活方式这样的细节也首次写到法律中。

[视频]五部门出台意见 严惩涉医违法犯罪
　　央视网消息(新闻联播)：今天最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫生和计划生育委员会五部门联合出台意见，依法严惩涉医违法犯罪，维护正常医疗秩序。
　　《意见》规定，在医疗机构内殴打医务人员或故意伤害医务人员身体、公然侮辱、恐吓医务人员，尚未造成严重后果的，依照治安管理处罚法的相关规定处罚;情节严重，造成恶劣后果的，依照刑法的有关规定定罪处罚。
　　《意见》明确，在医疗机构采取私设灵堂、摆放花圈、焚烧纸钱、悬挂横幅、堵塞大门等方式扰乱医疗秩序，尚未造成严重损失，经劝说、警告无效的，可以采取必要手段强行驱散，并对拒不服从的人员强行带离现场，对首要分子和其他积极参加者依照治安管理处罚法的相关规定进行处罚。
　　此外，《意见》还要求，医疗机构要加强自身建设，提高医疗服务能力，保障医疗安全和医疗质量，医务人员要加强医德医风建设，改善服务态度，做好与患者一方的沟通工作，从源头上预防和减少医疗纠纷。

[视频]教育部：19大城市小升初要有时间表、任务书、责任人
　　央视网消息(新闻联播)：日前，教育部召集北京、上海等19个大城市，进一步落实今年义务教育免试就近入学工作，强调从当前到招生入学结束是关键时期，要求各地上报时间表、任务书、责任人，做好攻坚克难的准备。
　　截至目前，19个重点大城市中，北京等16个城市已经向教育部报送了今年招生入学方案，从方案中可以看出，各大城市普遍采取了扩大优质教育资源这一治本的方式，和严格规范入学方式的治标途径，力图标本兼治，缓解小升初择校热。
　　北京市在发布小升初政策的同时，发布了16个区县的新教育地图。通过学区制改革、成立教育集团、名校多址办学、龙头校带薄弱校等多种方式，对优质教育资源进行了重组整合，还在城乡结合部建成了65所城乡一体化学校。
　　针对教育部门2014年招生入学新政出台后，一些地区出现所谓天价学区房等现象，教育部副部长刘利民做出明确回应。
　　教育部强调，新政要坚持免试入学、划片入学，尽量使片区科学合理。对于热点学校，要尽量扩大覆盖面，进行随机派位，做到机会均等。坚持“阳光”招生，确保整体工作在社会监督下进行。对违规考试、抢夺生源、举办相关培训班、乱收费等行为，保持高压态势，严肃纪律，严格查处。

[视频]【到群众中去】新疆：干部住万村 访民情惠民生聚民心
　　央视网消息(新闻联播)：从今年3月份开始，新疆将用三年时间、陆续派驻20万干部下基层、访民情，将党的群众路线教育实践活动落到实处。
　　这两天，阿克苏市遭遇强风袭击，在依干其乡布隆科瑞克村，住村干部吴炳余和村民们一起忙着加固大棚，吴炳余是自治区党委编办的人事处处长，已经住村一个多月了。
　　而在喀什地区麦盖提县央塔克村，住村工作组把企业请到村里开招聘会，帮助那些想到外面打工的村民。
　　首批住村的74000多名干部来自新疆各级机关，他们与村民们朝夕相处，不但一起劳动生活，还帮助村民办起了培训班、搞起了体育竞技活动等等。在短短一个多月的时间里，全疆各地州市、县市区已确定民生建设项目8000多个。与此同时，新疆还创新开通了“最后一公里”的微信公众平台，在党委和群众之间开通了一条上情下达、下情上传的便捷渠道，而“粉丝”数量已近9万人。

[视频]聚集正能量 “吉林好人”引领风尚
　　央视网消息(新闻联播)：今年年初开始，吉林省开展了“吉林好人、引领风尚”活动，几个月来，通过人们各种形式的推荐，吉林已经涌现出了很多“好人”，他们的事迹让人感动，更值得人们学习。
　　在长春市绿园区春城街道的这场“草根雷锋”海选活动中，社区居民自己推荐了五位候选人。大家在这里通过自荐与他荐相结合的方式，展示好人的魅力。
　　“吉林好人 引领风尚”活动开展四个多月来，已经通过网络公众投票等方式选出了100名“吉林好人”。在“好人”精神的感召下，越来越多的人加入到“学好人、做好人”的行动中。与此同时，吉林省还完善帮扶、激励机制，帮助这些好人解决工作和生活中的实际困难。

[视频]“扫黄打非 净网2014”专项行动：新浪网涉嫌传播淫秽色情信息被查处
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国“扫黄打非”办公室通报了查处新浪网传播淫秽色情信息案。
　　根据查处情况，4月16日和23日，北京市文化市场行政执法总队向北京新浪互联信息服务有限公司送达了《北京市文化市场行政执法听证告知书》，拟对新浪公司吊销其《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，依法停止其从事互联网出版和网络传播视听节目的业务，并处以较大数额罚款，涉嫌构成犯罪的部分人员已经移送公安机关立案调查。经查实，新浪网读书频道提供的《极品小村医》、《山村美娇娘》等20部在线阅读互联网作品，经鉴定为宣扬淫秽作品。
　　另经核实，新浪公司在其开办的新浪网视频节目中，登载了《女子交响乐团》等4部色情互联网视听节目。同时，执法部门还查证，新浪网存在未按许可证载明事项从事互联网视听节目服务的违法违规行为。新浪网作为一家大型门户网站，拥有包括未成年人在内的数量庞大的网民。主管部门认为新浪网以网络文学、网络视听节目的形式，公然传播淫秽色情信息，危害严重，性质恶劣，必须依法依规予以处罚。有关新浪网被查处的详情，请看今晚《焦点访谈》将继续播出。

[视频]海外演艺市场“中国风景”正好
　　央视网消息(新闻联播)：近两年来，通过与国际知名演艺机构的贸易合作，中国演艺产品正走进国际主流演艺市场。
　　中国对外文化集团公司通过与美国哥伦比亚艺术家经纪公司合作，为上海芭蕾舞团在竞争激烈的北美演艺市场，成功签订了32场商业演出合约。
　　2013年11月，中国对外文化集团公司还携手美国国际管理艺术集团，在美国本土共同投资成立中美环球演艺股份有限公司，为更多中国优秀文化产品进入海外市场创造条件。
　　据介绍，2013年共有226个演艺产品出口团体赴海外演出，商演收入达2.17亿元，商演场次达1万九千两百场，赴外演出从以文化交流为主的模式向以文化贸易为主的模式转变。

[视频]我国首次海底观测冲绳海槽“黑烟囱”
　　央视网消息(新闻联播)：我国最新一代海洋科学综合考察船“科学”号，今天在西太平洋冲绳海槽的海底发现了一处 “黑烟囱”。
　　现在画面中所看到的就是一千米深的冲绳海槽海底。
　　“黑烟囱”是海水被岩浆加热、与周围岩石发生反应后，从地壳薄弱的地方喷出的热液柱。它的核心温度高达三四百度，无光缺氧，但是有着与地球早期相似的环境，因此也成为探究生命起源奥秘的关键所在。
　　专家介绍，黑烟囱周围之所以存在大量生物群落，主要由于它喷出的甲烷气体和硫化物给生命合成带来了能量。此次，“科学”号利用多种先进设备和技术方法，在2500平方公里的范围内，成功搜索并观测到了一处活动的“黑烟囱”，采集毛瓷蟹、管状蠕虫等三十多种深海生物样本，实现了我国在西太平洋地区的首次自主综合科考。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　一季度银行结售汇顺差1592亿美元
　　国家外汇管理局今天发布的数据显示，今年一季度，银行累计结售汇顺差1592亿美元。前三个月，结售汇顺差逐月回落，表明市场结汇动机减弱，购汇意愿上升。
　　教育部要求落实立德树人根本任务
　　今天，教育部印发《全面深化课程改革 落实立德树人根本任务的意见》，要求通过启动课程改革，统筹中小学和大学各学段的德育教育，统筹德育、语文、历史、体育、艺术各学科中的德育教育，统筹教材、教师、校内外社会资源，营造协调一致的育人环境。
　　世界旅游旅行大会三亚召开
　　为期三天的2014世界旅游旅行大会今天在海南三亚开幕。来自国内外的800多位嘉宾，就当前世界旅游业发展趋势、世界经济政治及人口变化对旅游业的影响、中国旅游面临的机遇和挑战等热点话题将进行深入探讨。
　　菜博会展示蔬菜产业新技术新品种
　　以“绿色、科技、未来”为主题的第十五届中国(寿光)国际蔬菜科技博览会日前开幕，共展出了来自世界各地的2000多种蔬菜品种，在40天的时间里，国内外蔬菜产业领域的新技术、新品种、新成果、新理念都将在寿光展示、交流。

[视频]韩"岁月"号客轮沉没已致175人死亡：第三名中国乘客遗体已找到
　　央视网消息(新闻联播)：韩国“岁月”号客轮沉没事件已造成175人死亡，仍有127人失踪。
　　据报道，按计划，韩方24号投入261艘船，35架飞机，726名潜水员参与搜寻。根据此前家属代表与韩国政府的谈判结果，24号是也水下搜寻的最后一天。不过，目前部分家属对当前的搜寻结果不满，因此能否在24号后停止水下搜寻还有待确认。
　　另据中国驻韩国大使馆今天确认，第三名失踪中国乘客的遗体已被找到，使馆正协助家属处理善后事宜。截至目前，客轮上4名中国乘客中依然有一名中国女学生失踪。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　澳方称海岸边发现物体与MH370无关
　　澳大利亚运输安全局今天确认，经过对23号在珀斯以南海岸发现的疑似物体的照片进行分析，确认疑似物体与马航失联客机MH370无关。相关照片没有向媒体公布。
　　俄美北约在毗邻乌地区继续军事动作
　　乌克兰局势持续动荡，相关各方在乌克兰周边的军事动作也在继续。23号，俄罗斯南部军区部队在靠近俄乌边境的罗斯托夫地区进行军事训练。同一天，北约在波罗的海海域开始代号为“战位”的军事演习。而一支原本部署在意大利的美军空降部队大约150名官兵，也在23号抵达波兰，参与在东欧四国持续一个月的军事演习。
　　日本民众集会抗议日美首脑会谈
　　日本首相安倍晋三今天与到访的美国总统奥巴马举行会谈。一些日本民众昨天在多地集会，反对这场会谈。集会发起者表示，日美首脑会谈强化美军与日本自卫队一体化，威胁到亚洲乃至世界的和平与稳定。

