[视频]习近平看望南京青奥会中国体育代表团
      央视网消息(新闻联播)：在拼搏中放飞青春梦想，让奥林匹克精神薪火相传。在南京第二届夏季青年奥林匹克运动会即将开幕之际，8月15日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到南京青奥会运动员村，亲切看望参加本届青奥会的中国体育代表团，代表党中央、国务院、全国各族人民，向全体运动员、教练员、工作人员、志愿者致以诚挚的问候和良好的祝愿，祝青少年运动员赛出成绩、赛出风格、赛出当代中国青少年的风采。
　　习近平强调，南京青奥会的理念是“分享青春，共筑未来”，希望你们身体力行践行这个理念。大家都是本届青奥会的东道主，既是参赛运动员，也是中国青少年的友好使者。希望你们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，摆平心态、放下包袱，胜不骄、败不馁，尽情享受青奥会期间比赛、学习交流的每一个过程。大家要同世界各国各地区青少年相互交流，增进了解和友谊。
　　运动员村供各国代表团使用的训练馆里，巨大的绿色幕布上，用中英法文书写着习近平对南京青奥会的寄语：“把南京青奥会办得精彩，办出中国特色。”
　　15日下午，是中国代表团训练时间。篮球、跆拳道、摔跤、拳击、柔道等项目的运动员正在抓紧进行赛前训练，运动、快乐的青春气息在训练馆中涌动。
　　15时30分，习近平来到这里同大家会面。他首先走到篮球场边，观看“三人制”篮球男队、女队训练比赛。球场上，攻防激烈。球员矫健的身形和精湛的球技，赢得在场人们阵阵掌声。训练暂告一段落，队员们跑到场边，争着向总书记问好。习近平高兴地同大家握手，询问大家赛前准备。教练员张云松介绍了篮球参赛情况，表示中国队要向其他高水平队伍学习取经，全力以赴打好每一场比赛，用精彩的表现回报广大球迷。今年18岁、身高2.06米的男篮运动员焦海龙，今年17岁、身高1.92米的维族姑娘、女篮运动员迪拉娜，向总书记汇报了从事篮球运动的体会。习近平表示，你们是难得人才，现在还是长身体的时候，是打基础的阶段，要注重全面身体训练。习近平希望队员们团结一心、赛出水平，篮球要为我国“三大球”振兴作出努力。
　　训练馆另一侧，运动员们正在进行着跆拳道、摔跤、柔道、拳击训练和体能训练。在跆拳道场地上，两名运动员正在奋力搏击。见到总书记来了，他们向总书记汇报起训练的心得体会。今年16岁的跆拳道女运动员詹天瑞对总书记说，希望通过参加这次青奥会，开阔眼界，增长见识，认识各国朋友，学习他们的先进经验。总书记边听边点头表示赞许，并仔细察看专用电子护具。
　　在摔跤场地上，摔跤运动员裴星茹正以模拟靶人为对象，训练制胜招数。她向总书记介绍了自己训练的情况。习近平认真听取介绍，表示摔跤是奥林匹克运动最古老的项目之一，中国式摔跤也有很悠久历史，还是我国很多地区人民喜闻乐见的项目。他叮嘱运动员，要做好自我防护，避免身体受伤。
　　习近平还看望了田径、柔道、拳击运动员，400米跨栏运动员徐志航、柔道运动员刘晓雨、拳击运动员吕平分别向习近平介绍了训练情况和比赛用具、比赛规则，习近平希望他们刻苦训练，不断提高自己的综合素质和能力，争取好的成绩。习近平对拳击运动员吕平说，拳击是一个勇敢者的项目，攻守要全面，速度、力量、抗打击能力、反应、体能要全面发展，要有过硬的心理素质和意志品质。
　　运动健儿们得到总书记的关怀和激励倍感振奋，总书记面向围拢过来的运动员发表了热情洋溢的讲话。
　　习近平指出，第二届夏季青年奥林匹克运动会明晚就要开幕了，这是属于全世界青少年的体育盛会。南京青奥会是北京奥运会之后，我国举办的又一重大奥林匹克赛事。青年奥运会是一项规模大、影响广的国际赛事，它既是世界各国各地区青少年展示体育发展水平的竞技场，也为大家提供了沟通交流的重要平台。你们将在这个大舞台上展现中国青少年风采，这是你们的崇高荣誉，也是你们的崇高责任。
　　习近平强调，少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。希望通过你们在这届青奥会上的精彩表现，带动全国广大青少年都积极投身体育锻炼，既把学习搞得好好的，又把身体搞得棒棒的，做到德智体美全面发展，将来成为祖国建设的栋梁之材。
　　听了总书记的讲话，在场的运动员、教练员、工作人员深受鼓舞，用热烈的掌声表达心中的激动和喜悦。他们排成长队争相和总书记握手、交谈，表示要在青奥会赛场上顽强拼搏，奋勇争先，也积极同世界青年朋友加深了解、增进友谊，展现中国青年昂扬向上、奋发有为的精神风貌。
　　习近平还同中国体育代表团成员合影留念。
　　王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　青奥会参赛运动员是15至18岁的青少年。本届青奥会中国代表团由180组成，123名运动员将参加28个大项、91个小项的比赛。
 

[视频]青奥会明天开幕 各项准备工作就绪
　　央视网消息(新闻联播)：第二届青年奥林匹克运动会将于明晚在江苏南京拉开帷幕，截止目前这一年轻的奥林匹克顶级赛事的各项准备工作已经进入倒计时。
　　明晚八点，4000多名演员将在105分钟的开幕式用青春激情演译当代青年人心中的中国梦。在空中糅合中国功夫的“筑梦之塔”，巨大的天文望远镜和浑天仪，微型音乐剧，刘翔、林丹、“都教授”金秀贤将分别亮相……已经透露出来的开幕式细节令人期待。
　　本届青奥会共有204个国家和地区的近6000名青年运动员参与，截至目前，已经有超过九成的运动员抵达南京，入住青奥村。集运动、休闲、娱乐于一体的南京青奥村成为各国青年人交流交谊的新家园。
　　南京青奥会期间，将有18000多名赛会志愿者，在安保、赛事运行、语言翻译等方面提供全方位志愿服务，这两天在青奥村内，服务于各国代表团的1000多名专项志愿者，已经开始为抵达的代表团提供周到的生活服务和详尽的比赛训练指引。
　　为保障开幕式顺利进行，电力部门在开幕式现场每个设备点安排专人负责，并成立“单兵作战”应急抢修系统，确保供电安全。此外，南京还开通了17条青奥专用车道和20条班车线路，保障开幕式的交通道路安全顺畅。

[视频]我台将直播青奥会开幕式
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第二届夏季青年奥林匹克运动会将于明天在南京奥体中心开幕，我台综合频道、体育频道、体育赛事频道、新闻频道将于明晚7点55分现场直播开幕式的盛况。

[视频]李克强签署国务院令公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》。该《决定》自公布之日起施行。
　　国务院对行政法规进行了清理，对21部行政法规的部分条款予以修改。这次修改，主要删除了企业从事生产经营活动审批、从业资质资格认定和企事业单位设立审批的相关规定，明确了下放审批项目的实施主体，并增加了事中事后监管措施。

[视频]新常态 新征程
　　央视网消息(新闻联播)：在迈步经济新常态的进程中，要稳速度、调结构，那如何保证发展的动力不减呢？唯有全面深化改革，打造现代国家治理体系，激发市场活力，最终为经济增长和民生改善保驾护航。
　　日前，全国首个省级市场监管委员会在天津成立。集工商、质检和食药监三家职能于一身的这个新机构，虽然规模扩大了，但权力却缩小了。
　　目前，在浙江、广东、上海、天津等地，已经有30多个地市改组成立了专门的市场监管机构，在弱化审批的同时，增加综合执法人员，强化对市场行为的监管。
　　截至目前，本届政府已分六批取消和下放479项行政审批等事项，激发了民间投资活力。在为市场松绑的同时，各级政府也腾出手来重新定位和履行自己的新职能。
　　新定位需要中央政府和地方政府各负其责、协同治理，而“钱”就是连接这种新型治理关系的重要纽带，因此，中央和地方之间如何分税与花钱，自然成为政府改革的关键。
　　最近，中央审议通过《深化财税体制改革总体方案》，这也是十八届三中全会后第一个获批的领域性总体改革方案。在此之前，“营改增”则早打响了本轮财税体制改革的第一枪。与此同时，上海自贸区、深圳前海、浙江义乌等地，相继设立改革实验区，在金融、外贸、司法等领域先行先试，全面深化改革的大框架渐次展开。
　　目前，按照整体推进步骤，一系列改革措施陆续出台。
　　简政放权改革举措频出，需报国务院部门批准的企业投资项目减少60%左右，已取消34项中央级行政事业性收费和314项地方行政事业性收费。
　　深化财税体制改革总体方案已定。消费税、资源税、环境保护税、房地产税等调节手段更加丰富，全面预算公开和权责相符的现代财政体系逐步完善。
　　金融体制改革方面，继续推进利率市场化，推进股票发行由审批制向注册制过渡，促进资本市场健康发展。
　　出台户籍制度改革意见，打破城乡二元限制，实行不同规模城市差别化落户政策。
　　在上海、广东等6省市先行试点司法体制改革，完善司法责任制，推动省以下地方法院检察院人财物统一管理。
　　到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，最终实现经济可持续增长和民生不断改善。
　　中国经济的一江春水，既需要安全的堤防，也需要自由的奔涌，要同时满足经济发展的这种内在需求，只有靠改革的顶层设计和实践进步，靠矢志不移地建立现代国家治理体系。铸造国家发展的经济牵引力，厘清政府和市场的边界，夯实依法治国的制度地基，改革不能一日停步，改革也不能偏师深入。法律无授权政府不可为，法律不禁止市场大可为；社会讲公平，保障全覆盖。这样一个法治、包容、自由的发展空间，更能释放社会的充沛活力；这样一种崇尚奋斗、褒扬进取、呵护梦想的国家理念，更能激发每个中国人的创造力。明天请继续收看《新常态 新征程》，看经济发展和民生福祉的精准契合。

[视频]《伟大胜利—中国受降档案》公布
　　央视网消息(新闻联播)：8月15号是日本的战败投降日。从今天开始，国家档案局在其官网上公布《伟大胜利—中国受降档案》，用历史资料还原日本投降的过程。
　　《伟大胜利—中国受降档案》呈现的是中国从1937年全面抗战爆发到1945年中国各主要受降点完成对日受降的相关档案。涵盖了“中、美、英、苏等国促令日本无条件投降”，“解放区抗日军队的自主受降”，以及南京、浙江、广州等地的受降情况等24个部分的内容。
　　国家档案局专门选取了中央档案馆、中国第二历史档案馆，中国电影资料馆和一些省市档案馆中，有关对日受降的档案，以照片、视频、文字等多种形式重现这场中华民族的伟大胜利。
　　今天公布第一集“中国的全国抗战”。周恩来于1937年7月15日亲笔拟定的《中国共产党为公布国共合作宣言》草案,为首次在网上公布。展现了当时中共为促成国共合作，进行全民族抗战做出的努力。其中，“取消推翻国民政府的暴动政策及没收土地政策”，“取消各地红军名义，改编为国民革命军”等内容，都被写入正式宣言中。
　　此外档案还公布了7·7卢沟桥事件的视频，以及7月8号中国共产党发表的《中共中央为日军进攻卢沟桥通电》原件。同时公布的还有将红军改编为八路军的命令原件等珍贵历史资料。档案将从今天开始分24天公布完成。

[视频]“铭记历史 珍视和平”美术展在京举办
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国各地群众也通过多种方式，纪念8·15日本战败无条件投降日。
　　一大早，来自世界各地爱好和平的人士齐聚在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，举行和平集会。
　　在较场口重庆大轰炸惨案遗址、武汉的受降堂、安徽抗战阵亡将士陵园、宜宾赵一曼纪念馆、绥芬河和平纪念馆、滇西抗战纪念馆以及河北、江西、浙江等地，干部群众、边防官兵、少先队员等齐聚一堂，追忆历史，缅怀先烈。
　　继中央档案馆对外公布了45名日本战犯的笔供后，今天开始，山东省档案馆连续10天在官网上公布10名日本战犯的审讯笔供。

[视频]各地举行8·15日本投降日纪念活动


[视频]践行社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：近期，首都北京通过城市公益广告、张贴画、景观设置等多种形式，进一步加大社会主义核心价值观的城市宣传。
　　目前，北京全市863处工地总计25万平方米的施工围挡被色彩鲜明，主题突出、样态活泼的社会主义核心价值观彩色喷涂装点起来。北京地铁主要换乘站、天安门广场电子屏以及全市3500多块商业电子屏，都在定时播出社会主义核心价值观的公益广告。
　　北京还在居民社区张贴了近15万张宣传画和8000多个“北京榜样”举荐榜，从日常生活，邻里关系，家庭和睦等方面，寻找践行核心价值观的着眼点。

[视频]内蒙古：构建覆盖全区的全民健身体系
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古通过举办百姓身边的运动会，建设百姓身边的运动场，着力打造覆盖全区的全民健身体系。
　　“欢乐草原”全民健身大会近日在巴彦淖尔五原县热闹上演。除了蒙古族摔跤、穿越农庄、拾五谷等项目外，传统比赛项目——博克，也叫蒙古族摔跤，将比赛场地从草原转移到了金灿灿的油菜花地里，成为此次运动会上人气最旺的一个项目。
　　从2009年开始，内蒙古每年都会举办一次这样的全民健身大会。为了让偏远地区的农牧民在严冬有个健身的好去处，内蒙古还在农村牧区建设了有取暖设施的乒乓球馆、篮球馆等健身场馆，同时，根据每个地区的特点，举办具有地域特色的“阿拉善汽车越野拉力赛”、“锡林郭勒盟赛马”、“冰雪那达慕”等品牌活动。
　　截至目前，内蒙古70%以上的地区都有室内健身场所，“健身乐园”遍布全区，群众体育运动的参与人数从31%提高到了40%，国民体质健康指数达到了全国平均水平。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　质检总局出台措施防控埃博拉疫情
　　国家质检总局近日发出通知，要求各地出入境口岸检验检疫部门全面提升埃博拉出血热疫情防控措施。
　　APEC粮食安全路线图通过审议
　　APEC粮食安全政策伙伴关系会议今天在北京闭幕，21个经济体审议通过了APEC粮食安全路线图，力争到2020年，亚太地区的粮食损失和浪费在现在的基础上减少10%。
　　鲁甸：14名重危伤员转运 板房医院今起接诊
　　今天，承载着云南鲁甸地震灾区14名重危伤员和50余名陪护人员的专列运抵昆明，以保证灾区伤员得到更好的治疗。同时，鲁甸龙头山镇第一个板房卫生院今天开始接诊病人，近30余名医疗专家联合坐诊，目前可满足住院病人50人、日接诊量150人次的需求。
　　黑龙江鸡西透水事故 仍有16人被困
　　14号下午1点10分，黑龙江鸡西市安之顺煤矿发生透水事故。事故发生时当班下井人数56人，25人被困井下。经过全力救援，今天上午十点左右，9名被困矿工成功升井。对于目前仍被困井下的16名矿工，抢险救援工作仍在继续。
　　陕西新聘100名公安特邀监督员
　　陕西省公安厅日前聘请来自基层社区、文化教育等各行各业的百名代表为特邀监督员，任期3年，主要职责是对全省各级公安机关和民警执法执勤、遵纪守法等情况进行监督。
　　2014南国书香节在广州举行
　　为期一周的2014南国书香节暨羊城书展今天在广州开幕，展出图书超过35万种，预计参与人数将超过百万人次。
　　哈尔滨之夏音乐会落幕
　　第三十二届中国哈尔滨之夏音乐会今天落幕。来自英国、美国等二十多个国家的乐团和音乐家，带来精彩的大型交响乐、室内乐等演出。
　　《争奇斗艳》歌手争霸赛进入决赛阶段
　　《争奇斗艳——土苗傣瑶侗达哈冠军歌手争霸赛》进入决赛阶段，我台音乐频道将于今明两天晚九点十五分播出土家族专场。
　　2014“希望之星”英语风采大赛开播
　　2014“希望之星”英语风采大赛全国总决赛今天至24日每天下午16:30在我台科教频道播出，选拔出的50名英语高手将一决高下。

[视频]日本无条件投降69周年
　　央视网消息(新闻联播)：日本本应在战败投降日对侵略历史进行反省，但日本首相安倍晋三今天在出席相关仪式致辞时再次回避“日本加害亚洲各国责任”和“不战誓言”。
　　安倍第二次出任首相以来，连续两年在所谓“全国战殁者追悼仪式”讲话中都没有提及战争责任和“不战誓言”。今年，安倍只是表示将“重新做出和平誓言”。
　　二战结束以后，日本政府每年都要举办“全国战殁者追悼仪式”。1994年时任首相村山富市在仪式中提及了日本对亚洲各国的“加害责任”并表示反省，自此以后，历任首相都会在致辞中提到这一内容。
　　另外，安倍今天还通过代理人以自民党总裁名义向供奉有二战甲级战犯的靖国神社献上了祭祀费。安倍内阁阁僚：日本国家公安委员长古屋圭司、总务大臣新藤义孝、内阁行政改革担当大臣稻田朋美先后前往靖国神社进行参拜。此外，还有约80名日本议员也参拜了靖国神社。
　　参拜靖国神社的行为遭到不少日本民众的批评，他们直言，靖国神社是美化侵略战争的场所。
　　日本部分政客拒绝反省侵略历史再度遭到邻国批评。中国外交部发言人华春莹今天表示，日本只有切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义彻底划清界限，中日关系才可能实现健康稳定发展。
　　韩国总统朴槿惠今天在首尔出席光复节69周年纪念活动时，也要求日本领导人纠正错误的历史认识，正确解决“慰安妇”等历史问题。
　　

[视频]美黑人青年被枪杀引抗议潮
　　央视网消息(新闻联播)：近日，一名黑人青年在美国密苏里州的弗格森镇被警方开枪打死，引发大规模抗议。
　　本月9号，18岁黑人青年布朗在街上被警察连击数枪死亡。目前，对事发情况的描述说法不一，但警方承认，布朗没有犯罪记录，被杀时也没有武器。
　　布朗遭枪杀事件随后引发了抗议活动。13号晚间，警方向人群发射烟雾弹和催泪瓦斯。包括两名记者在内的10人被警方逮捕。14号，抗议活动波及到包括纽约、洛杉矶等90多座城市。
　　在美国，警察枪杀黑人青年的事件时有发生。2012年，17岁黑人青年马丁被社区协警齐默尔曼开枪打死，在全美引发抗议浪潮。

