MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394622901095165.shtml

[视频]人民日报社论：发扬民主优势 激活改革动力
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论《发扬民主优势 激活改革动力——热烈祝贺全国政协十二届二次会议胜利闭幕》。

[视频]新华社社评：凝聚改革正能量 实现发展新跨越
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发社评《凝聚改革正能量 实现发展新跨越——写在十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议闭幕之际》。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394622900913154.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394623260766215.shtml

[视频]十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议12日下午在人民大会堂举行。
　　大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
　　会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告、2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划、2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案审议情况的汇报。
　　会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394623260949226.shtml

[视频]俞正声看望参加全国政协十二届二次会议报道的新闻工作者
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12日上午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届二次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
　　上午10时许，全国政协十二届二次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报等中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。
　　俞正声说，新闻媒体是联系人民政协和广大群众的桥梁。中央新闻单位作为两会宣传报道主阵地、主渠道、主力军，在确保大会程序性报道及时准确、严谨规范的同时，创新报道形式，精心组织了一批针对性强、影响力大的精品报道，生动展现了人民政协热烈而不对立、尖锐而不极端、真诚而不敷衍的民主氛围和为全面深化改革建言献策的重要成果。
　　俞正声希望中央新闻单位按照中央宣传工作的方针和统一部署，结合人民政协实际，弘扬主旋律，传播正能量，聚焦全面深化改革总目标，广泛宣传人民政协履行职能的成果和经验，深入报道推进人民政协协商民主的探索和实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦营造更好的舆论环境。
　　中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等一同会见。

[视频]本台明天将直播十二届全国人大二次会议闭幕会和总理记者会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：十二届全国人大二次会议将于3月13日上午9点在北京人民大会堂举行闭幕会。张德江委员长将发表讲话。闭幕会后，国务院总理李克强将会见采访大会的中外记者并回答提问。
　　届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394623946860466.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/12/VIDE1394623947184488.shtml

[视频]人民日报评论员文章：为改革构筑司法保障和治理根基
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《为改革构筑司法保障和治理根基》。

[视频]国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》，对改进加强中央财政民口科研项目和资金管理作出全面部署。
　　《意见》提出八个方面的主要措施，包括加强科研项目和资金配置的统筹协调，实行科研项目分类管理，改进科研项目管理流程，改进科研项目资金管理，加强科研项目和资金监管，建立健全信息公开、科技报告等基础性制度，进一步调动科研人员积极性，强化项目承担单位法人责任和有关部门的管理和服务责任。

[视频]各界人士纪念孙中山先生逝世89周年
　　央视网消息(新闻联播)：孙中山先生逝世89周年纪念仪式12日上午在北京中山公园中山堂举行。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府、民革北京市委会等单位敬献了花篮，参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。部分在京参加十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议的代表、委员等出席仪式。

[视频]马航失联飞机搜救范围进一步扩大
　　央视网消息(新闻联播)：马航失联飞机搜救行动进入第五天，搜救范围进一步扩大。中方正在全力推进相关工作。
　　今天中方参与搜救的八只舰船，全部抵达相关海域，展开水上水下立体搜索。中国海上搜救中心还协调过往马六甲海峡的中国商船加强瞭望，协助搜救。搜救范围在原来7717平方公里的基础上又扩大了一万平方公里。南海救101轮启动水下声纳搜索系统，空军今天继续派出飞机，对一万平方海里的海域进行了8小时的空中搜寻。
　　我国政府派出的联合工作组今天上午出席了马方的联席会议，敦促马方加快搜救，并提交了中国家属的要求清单。


[视频]今晚八点我台综合频道开播《原乡》


　　央视网消息(新闻联播)：三十集电视剧《原乡》今晚八点在我台综合频道开播，该剧讲述了在特殊年代背景下，赴台老兵与故乡亲人之间日夜思念，隔海相望的感人故事，展现了老兵们漫长的归乡路和海峡隔不断的骨肉亲情。


