[视频]习近平主持召开经济形势专家座谈会强调 更好认识和遵循经济发展规律 推动我国经济持续健康发展
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月8日主持召开经济形势专家座谈会，听取专家学者对当前经济形势和做好经济工作的意见和建议。他强调，实现我们确定的奋斗目标，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断推动经济持续健康发展。发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展。各级党委和政府要学好用好政治经济学，自觉认识和更好遵循经济发展规律，不断提高推进改革开放、领导经济社会发展、提高经济社会发展质量和效益的能力和水平。
　　座谈会上，王战、刘世锦、李扬、林毅夫、胡鞍钢、樊纲分别就国际经济形势、推动我国经济发展、推进经济结构调整、强化金融工作、扩大对外开放、加强经济治理等谈了看法。他们认为，当前我国经济发展具有诸多有利条件，经济运行基本面是好的，经济结构调整取得积极成效，全面深化改革稳步推进，实现长期发展前景乐观。同时，也要看到，世界经济形势错综复杂，对我国经济发展带来的不利影响增多，需要冷静观察，对各类风险隐患早做准备、加强防范。他们提出，要坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题有效实施一些兼顾当前和长期的政策措施，特别是要加大改革落实力度，不断为我国经济社会发展提供动力，增强我国经济社会发展活力。
　　习近平认真听取各位专家发言，并同他们进行讨论交流。他指出，党的十八大确立了“两个一百年”奋斗目标，党中央提出要实现中华民族伟大复兴的中国梦。这是当前全党全国各族人民要共同为之奋斗的目标。这一目标，既是中华民族的宏伟目标，也把每个人、每个家庭、各方面群众的愿望和利益结合起来了。发展是硬道理，把经济建设搞上去，是实现“两个一百年”奋斗目标的重要基础，也是国家繁荣、社会稳定、人民幸福的重要基础。我们要立足国情，根据条件变化，加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快全面深化改革步伐，推动使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。
　　习近平强调，我国具备持续健康发展的有利条件，我们牢牢把握着我国发展主动权。转方式、调结构是民心所向、大势所趋。我们要本着对历史负责、对人民负责的态度，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、保民生、推动可持续发展方面不断取得实实在在的成效。
　　习近平指出，党的十八大和十八届三中全会要求加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。今天的经济形势专家座谈会，就是落实这个决策部署的重要体现。广泛听取各方面专家学者意识并使之制度化，对提高党的执政能力、提高国家治理能力具有重要意义。希望广大专家学者深入实际、深入群众、深入基层，倾听群众呼声，掌握真实情况，广泛调研，潜心研究，不断拿出具有真知灼见的成果，为党中央科学决策建言献策，为推进决策科学化、民主化多作贡献。
　　王沪宁、栗战书、周小川和有关部门负责同志参加座谈会。

[视频]习近平接受七国新任驻华大使国书
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平8日在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交的国书。他们是：巴林驻华大使安瓦尔、塞浦路斯驻华大使罗伊祖、卢旺达驻华大使卡勇加、匈牙利驻华大使西洛什、缅甸驻华大使帝林翁、马其顿驻华大使伊萨伊洛夫斯基、加纳驻华大使戴安。
　　习近平对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中方愿在和平共处五项原则基础上发展同有关国家关系，相互支持，深化友谊，加强合作，共同发展。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为促进中国同有关国家友好合作作出新贡献。
　　外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝福，祝愿中国取得更大发展成就。使节们表示，能在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进同中国的友谊与合作。

[视频]习近平会见世界银行行长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平8日在人民大会堂会见世界银行行长金墉。
　　习近平表示，世界银行是中国重要的发展伙伴，在中国改革开放进程中，中方和世界银行开展了良好合作。世界银行在帮助中国消除贫困、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。当前，中国正在全面深化改革，完善体制机制，推动科技创新，加快实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，提高人民生活水平，促进社会公平。新形势下，中国同世界银行的合作大有可为。希望双方与时俱进，创新方式，立足中国国情，抓住中国改革发展的重点和难点，扩大和深化合作，发展平等互利、合作共赢的新型发展伙伴关系。中方将继续支持世界银行为促进全球减贫事业和世界共同繁荣作出积极贡献。
　　金墉表示，过去30多年来，世界银行同中国的合作富有成果，我们感谢中方对世界银行改革和全球减贫事业作出的积极贡献，赞赏中国坚定不移推进改革开放，促进人类福祉和公平正义。世界银行高度重视加强同中国的交流合作，愿积极参与中国城镇化和医疗卫生体制改革进程。

[视频]李克强会见埃塞俄比亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强8日在北京会见埃塞俄比亚总统穆拉图。
　　李克强表示，习近平主席去年成功访非，中非关系与合作不断取得新进展。我今年5月访埃期间，同埃方领导人就深化两国友好合作关系达成广泛共识。中方愿同埃方通过建立区域航空中心、制造业中心、发展减贫示范中心，推进埃塞交通、电网等基础设施改造，办好经济特区、工业园区等大项目，扩大能源开发、人力资源培训及农业合作，打造中埃互利共赢、共同发展的样板，为中非合作树立典范。
　　李克强指出，中方愿秉承“真、实、亲、诚”理念，同非洲国家和非盟共同规划建设好区域铁路、公路、航空三大网络，在“461”中非合作框架下推进双方互利合作，使中非新型战略伙伴关系更好造福双方人民。
　　穆拉图表示，埃方愿同中方落实好此访成果，使两国关系持续深入发展。埃方愿同广大非洲国家和非盟一道，促进非中合作取得更多硕果。

[视频]李克强会见世界银行行长和世界卫生组织总干事
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强8日在中南海紫光阁会见世界银行行长金墉和世界卫生组织总干事陈冯富珍，就推进中国医药卫生事业改革与发展交换意见。
　　李克强表示，中国政府多年来围绕“保基本、强基层、建机制”，大力推进医药卫生体制改革，目的是适应改善民生的要求，解决人民群众看病难、看病贵的问题，更好应对人口老龄化等挑战。中国政府将继续坚持医疗、医保、医药“三医”联动，推动医改向纵深发展。
　　李克强指出，中国产业结构最大的调整是发展服务业，医药卫生事业完全可以先行。围绕提供更好的医疗卫生服务，一方面政府要加大投入，尽可能让人民群众少花钱、有效预防和治疗疾病。另一方面要增加优质医疗资源和公共产品，鼓励社会资本进入医药卫生领域，更好适应患者需求。中国医药卫生事业改革和发展将惠及全体人民，同时可以带动经济增长和更多就业，为中国经济发展注入新的活力。
　　李克强表示，中国政府愿同世行、世卫组织在此领域开展研究和项目合作，这本身就是一种创新。
　　金墉和陈冯富珍表示，中国政府高度重视医药卫生事业发展，全力推进相关改革，取得令人钦佩的成绩。世行和世卫组织愿进一步加强同中国的交流与合作，积极建言献策，共同推动中国医疗卫生服务体系建设取得跨越式发展。
　　国务院副总理刘延东参加会见。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知 要求认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神 深入推进教育实践活动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神深入推进教育实践活动的通知》，要求各级党组织认真学习领会习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，以强烈的问题意识和忧患意识，动真格打硬仗，努力根除“四风”顽瘴痼疾。
　　《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定了教育实践活动的成效，系统总结了教育实践活动对作风建设的重要启示，深刻阐明了加强党的建设的重要任务和努力方向，对善始善终搞好教育实践活动提出了明确要求，为抓好教育实践活动、全面深入推进党的建设提供了重要遵循。各级党组织要切实用讲话精神统一思想和行动，深化作风建设重要性的认识，强化在党忧党意识，把握从严治党要求，落实管党治党责任，深入推进教育实践活动。
　　《通知》强调，要把高标准严要求和“四个防止”落实到位，一鼓作气，防止前紧后松，一把尺子量到底，一环接着一环抓；上下衔接，防止矛盾积压，强化整改责任制，上下联动解决问题；慎重处置，防止简单粗糙，稳妥做好对有问题党员、干部的组织处理工作；巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。要积极回应并认真解决活动中出现的问题，继续整治群众身边的不正之风和群众反映强烈的突出问题。要强化党员领导干部的责任担当，引导推动领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，在促进改革发展上奋发有为、积极作为。要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，夯实基层基础。
　　《通知》要求，各级党委(党组)要加强对教育实践活动的领导和指导，从严从实抓好督导，加大宣传力度，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。

[视频]国务院印发促进市场公平竞争维护市场正常秩序若干意见
　　央视网消息(新闻联播)：国务院近日印发了《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序若干意见》。
　　《意见》指出，要围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。
　　《意见》明确了简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治等基本原则，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。
　　《意见》提出了七个方面的工作任务，包括：放宽市场准入；强化市场行为监管；夯实监管信用基础；改进市场监管执法；改革监管执法体制；健全社会监督机制；完善监管执法保障。
　　《意见》要求各地区各部门把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域的问题。

[标题]中央纪委：举报隐蔽“四风”问题
　　央视网消息(新闻联播)：近一个时期以来，随着各地纪检监察机关查处和曝光力度加大，“四风”问题出现改头换面，更加隐蔽化的现象。一些地方和单位打着“培训”和“教育”的旗号，在风景名胜或城市郊区建培训中心、豪华会所、买景区别墅，并在这些地方公款消费享乐，规避纪检监察机关的检查。
　　针对这种现象，中央纪委监察部近日在官方网站设立了党风政风监督举报曝光专区。欢迎广大群众对隐蔽在培训中心里的享乐和奢靡之风进行举报。
　　登录网站之后，在举报专区内，直接点击“每月e题”，就可以通过文字留言、发送照片等形式进行举报。还可以通过发送电子邮件(pxzx@mos.gov.cn)进行举报。中央纪委监察部将对查证属实的问题点名曝光，严肃处理。

[视频]【到群众中去】河北正定：让困难群众真正得到救助
　　央视网消息(新闻联播)：在党的群众路线教育实践活动中，河北正定县遵循群众呼声，盯住困难群体，解决群众困难的同时，着力解决“四风”问题。
　　在正定县北贾村，60岁的老周是今年新增加的低保户，也是典型的因病致贫的困难户。
　　赵军山说，老周患病后失去劳动能力，除了低保，他还能申请4000到6000的危房改造款。而在过去，虽然像老周这样的情况很多，民政部门也只是坐等材料上门，并不下去核实。
　　针对类似的问题，正定县提出，重点关注“三老、两难”人员，对老党员、老烈属、老复员军人和因灾因病致贫的困难群众，必须一户一户入户落实。走访中，正定县共摸排走访两难群众1090户，并针对每家每户制定不同的帮扶政策。

[视频]税务总局今天发布纳税信用管理办法
　　央视网消息(新闻联播)：国家税务总局今天发布“纳税信用管理试行办法”，从今年10月1号起，将通过打分、评级等手段评定企业纳税信用。企业纳税信用按百分制分为四级，90分以上、70分至90分、40分至70分、40分以下，分别评定为A、B、C、D级。信用级别将直接与税收服务管理挂钩，如果纳税人被确定为D级纳税信用，将在发票使用、出口退税审核等方面受到严格审核监督，违法处罚幅度将高于其他纳税人。

[视频]中国保险业社会责任白皮书发布
　　央视网消息(新闻联播)：中国保监会今天发布了《中国保险业社会责任白皮书》。根据白皮书，2013年保险公司各类险种赔款和给付支出共计6212.9亿元，其中，农业保险承保主要农作物突破10亿亩，向3177万户受灾农户支付赔款208.6亿元；责任保险为食品、环境、医疗等领域提供风险保障48.6亿元；大病医保在全国25个省(区、市)的144个统筹地区全面推开，覆盖人口3.6亿。保险业服务社会经济的领域在不断拓宽。

[视频]我首次公布日本向中国投降原始视频
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民抗日战争胜利受降纪念馆这两天对外公布了几段日本投降的视频资料，这是国内首次公布日本战败后向中国投降的原始视频资料。
　　7号公布的视频资料有三段，一共1分18秒，视频记载了1945年8月21日，日本投降代表在湖南怀化芷江向中国献交侵华日军兵力部署图、签署投降备忘录的过程。
　　今天，纪念馆又公布了一段3分10秒的视频，记录了日本投降代表今井武夫等人乘坐侵华日军总司令冈村宁次的专机到达怀化芷江、并乘坐挂有投降白旗的汽车的镜头。
　　吴建宏馆长介绍说，这些视频资料是当时作为盟国代表参加受降的美方人员用八毫米摄影机所拍摄的，总共有20多分钟。
　　目前，中国人民抗日战争胜利受降纪念馆正在对整段的视频进行研究，将在年内完全公布。

[视频]真相调查：河南不救安徽的火？
　　央视网消息(新闻联播)：6月7号，河南省夏邑县的一片农田燃起了大火，并且很快蔓延到了相邻的安徽亳(博)州境内农田，虽说大火终被众人扑灭，但随后却有报道说“河南消防不救安徽火”那么真相到底如何呢？详细内容请收看今晚焦点访谈播出的真相调查《河南不救安徽的火？》

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中诉美滥用贸易救济措施再获胜
　　日内瓦时间7月7日，世界贸易组织公布了中国诉美国关税法修订案世贸争端案上诉机构报告。上诉机构驳回了美方上诉请求，认为美方违反世贸规则。本案涉案产品年出口金额逾72亿美元，涉及中方重大贸易利益。
　　税务征管一体化 支持自贸区建设
　　上海市政府、国家税务总局联合发布“税收一网通”等10项举措，支持上海自贸区建设。纳税人通过互联网就可以实现网上自主办税，提高企业办事效率，降低企业运营成本。
　　跨越2014朱日和D演习阶段结束
　　我军年度跨区演练“跨越-2014朱日和D”演习经过远程机动、红蓝对抗于昨晚结束。在最后的实兵实弹综合检验演练中，重点检验了沈阳军区部队打击前沿目标、多路立体突破能力。
　　《中国大运河》今晚播出
　　大型人文纪录片《中国大运河》，将于今晚十点开始连续八天在我台科教频道《探索？发现》栏目播出。该片从政治、经济、科技、人文等独特视角，展现了千百年来京杭大运河对中国产生的深刻影响。

[视频]本台记者专访美国务卿与财长
　　央视网消息(新闻联播)：为期两天的第六轮中美战略与经济对话将于明天开始在北京举行。在这次对话会前夕，本台记者专访了即将与会的美国国务卿约翰·克里和美国财政部长雅各布·卢，就如何看待中美关系和经济合作等问题进行了提问。
　　在谈到经济问题时，雅各布·卢表示，中国正在进行有魄力的经济改革，他对中国应对短期经济挑战的能力始终持乐观态度，他提出，如何保持中长期经济的增长才是真正的挑战，这对中国经济、美国经济，乃至全球经济都很重要。
　　中美战略与经济对话是中美两国就政治安全和经济领域的战略性、长期性、全局性问题进行的深入交流、沟通与探讨。首轮对话于2009年举行，每年一次，今年，国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪将与美国国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持会议。

[视频]日本民众为和平宪法申请诺贝尔奖
　　央视网消息(新闻联播)：日本现行的宪法第9条规定：永远放弃发动战争这一国家主权，永远放弃以武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段，这部宪法因此被称为“和平宪法”。
　　和平宪法是日本对国际社会的承诺，而安倍政府正不顾民意地试图修改这部宪法，将日本引上战争之路。在安倍一意孤行的同时，日本国内也出现了一批坚定守护和平宪法的人。
　　去年5月，一项呼吁为日本和平宪法申请诺贝尔奖的网上签名活动在日本国内发起，签名人数已达到13万，今年4月，诺贝尔委员会正式受理了这一申请，并将于10月公布评奖结果。
　　近日，本台记者走访了这一活动的主要组织者，他们表示，用宪法第九条去申请诺贝尔奖，其实就是向更多的人宣扬日本的和平宪法。
　　星野恒雄与落合正行是经历过战争的老一辈，因此，他们更加珍惜这来之不易的和平，珍惜维护和平的宪法。
　　落合正行表示，日本当年侵略周边国家，犯下了巨大的错误，这样的悲剧是绝对不能重演的，而和平宪法的存在，既是对日本的警示，也是在向邻国致歉，因此它是不容否认的。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　以军扩大加沙地带军事行动规模
　　今天凌晨，以色列军方开始向加沙地带发起了代号为“防务之刃”的更大规模军事行动，据当地媒体报道，以军战机轰炸了加沙地带多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)目标，巴方称，空袭已造成9人受伤。自今年6月，三名犹太青年和一名巴勒斯坦少年被绑架杀害以来，巴以局势骤然紧张，双方冲突规模不断升级。
　　“浣熊”逼近日本 预计明天登陆
　　今天，超强台风“浣熊”继续向日本冲绳县诸岛推进，当地时间下午2点，“浣熊”中心最大风速为每秒50米，给附近地区带来了大风及降雨天气，并造成建筑物受损和少数人员轻伤，约5万8000户家庭停电、中小学停课，冲绳县机场暂时关闭。日本共同社报道称，预计“浣熊”风力将有所减弱，可能将于10号接近九州地区并登陆。
　　危险！西班牙机场两客机险些相撞
　　近日，在西班牙巴塞罗那机场，一位摄影爱好者无意间记录了一段险情，一架波音767客机在准备着陆时，险些与一架空客A340客机相撞，幸好飞行员快速把正在降落的客机拉升到空中，才化险为夷。事后，舆论对西班牙机场协调不力提出质疑，机场管理公司随即澄清说，两架飞机实际上还有相当的距离，不会有相撞的风险。

[视频]世界杯赛事预告
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间明天凌晨4点，巴西世界杯第一场半决赛将打响，由东道主巴西队对阵德国队。目前巴西队面临的最大问题就是攻防两大核心的缺席，受伤的头号球星内马尔和累计黄牌停赛的中后卫席尔瓦都不能出场。而德国队目前基本没有伤病，核心球员都能够首发出场，虽然已经连续四届世界杯杀入四强，但德国队自1990年后已有24年无缘大力神杯，这次半决赛面对缺少核心球员的巴西队，德国队表示会全力进攻，争取一个决赛名额。

