MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/08/17/VIDE1408274759148658.shtml

[视频]习近平会见摩纳哥亲王
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在南京会见摩纳哥亲王阿尔贝二世。
　　习近平热烈欢迎阿尔贝二世来华出席南京青奥会，对他作为国际奥委会委员积极推动国际奥林匹克运动发展、支持北京奥运会和南京青奥会表示赞赏。
　　阿尔贝二世表示，中国主办南京青奥会再次体现了中国对国际奥林匹克精神的重视和尊重。昨晚的开幕式非常精彩，中国人民很热情，我相信南京青奥会一定会取得圆满成功。
　　习近平指出，中摩关系发展良好，合作富有成效。中方一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿意同摩方以明年两国建交20周年为契机，深化政治互信，推进各领域合作，便利人员往来，密切文化交流，继续在多边场合相互支持，推动中摩关系迈上新台阶。
　　习近平强调，当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展时期，致力于促进科学发展、可持续发展。我们更加注重生态文明建设，科学规划城镇发展，体现尊重自然、顺应自然、让城市融入大自然。摩纳哥在发展过程中尊重自然和历史，形成了独具特色的城市发展理念。双方可以在绿色经济、环境保护、金融服务、可持续发展等方面加强交流合作。
　　阿尔贝二世表示，摩中两国传统友谊深厚，双边关系发展顺利。我们赞赏中国走可持续发展道路，愿意同中方加强电信、生态环保、气候变化等领域合作，促进旅游、人文交流，创造条件，让更多摩纳哥青年学习中文、了解中国文化，增进两国人民相互了解和友好感情。

[视频]习近平会见黑山总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在南京会见黑山总统武亚诺维奇，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。
　　武亚诺维奇表示，南京青奥会组织工作世界一流，我相信这一盛会一定会成功举办。
　　习近平指出，黑山是一个拥有悠久历史和灿烂文化的国家。中黑建交虽然仅8年，两国关系发展势头喜人。中方始终视黑山为中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿同黑方保持高层交往，加强各层级沟通对话，巩固政治互信，着眼大局、挖掘潜力，推动交通基础设施、能源、旅游等领域合作，扩大人文交流，共同促进中国-中东欧国家合作，推动中黑关系不断迈上新台阶。
　　武亚诺维奇表示，黑山人民高度赞赏中国在国际上奉行相互尊重、平等相待的原则，相信中国发展必将为世界和平与繁荣作出更大贡献，祝愿中国梦早日实现。中国是黑山重要合作伙伴。黑方希望加强两国高层及各部门交往，推动经贸、医疗卫生、文化、教育等各领域合作，欢迎中国企业参与黑方电力、交通等基础设施建设项目。黑方愿积极推动中东欧-中国关系发展。

[视频]习近平会见斐济总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在南京会见斐济总统奈拉蒂考，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。
　　奈拉蒂考赞扬南京青奥会组织接待工作热情周到，开幕式精彩纷呈，向世界展现了中国人民良好的精神风貌。
　　习近平指出，斐济是太平洋岛国地区具有重要影响的国家，也是最早同中国建交的太平洋岛国，是中国的真诚朋友和重要伙伴。中斐关系发展符合两国人民根本利益，也有利于太平洋岛国地区和平、稳定、发展。我们预祝斐济今年9月举行的大选顺利、成功，欢迎斐济领导人多来中国走走、看看，加深相互了解和信任。双方要采取更多措施，便利两国人员和经贸往来，推进农林渔业、旅游、交通、通信基础设施建设等领域合作。中国“和平方舟”号海军医院船即将抵斐济访问，这将增进两国人民友好情谊。
　　奈拉蒂考表示，斐中相互尊重、平等互利，两国越走越近。斐济感谢中国帮助斐济发展经济、改善民生，把中国作为“向北看”外交政策重点方向，愿加强同中国的合作。斐方欢迎中国企业赴斐投资，希望更多斐济农、渔产品进入中国市场。斐方支持中国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。

[视频]习近平会见瓦努阿图总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17日在南京会见瓦努阿图总理纳图曼，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。
　　纳图曼表示，我祝愿南京青奥会成功举办，昨晚的开幕式给我们留下美好深刻印象。
　　习近平指出，纳图曼总理是中国人民的老朋友，你参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。中方尊重瓦努阿图人民自主选择的发展道路，支持瓦方维护自身权益、推进可持续发展的努力，愿同瓦方保持密切交往，交流互鉴、增进互信，做相互尊重、平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办体育赛事方面同瓦方分享经验。
　　纳图曼表示，二战期间，瓦中两国都曾遭受日本法西斯侵略，两国人民相互同情、相互支持，在争取国家独立的斗争中，我们得到了中方的宝贵支持。今天，瓦努阿图正努力实现国家稳定发展，希望学习借鉴中方成功经验，加强合作。瓦方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。瓦方赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，愿在国际和地区事务中继续支持中方。
　　纳图曼还就云南鲁甸地震向习近平表示慰问，习近平对此表示感谢。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。

[视频]《习近平总书记系列重要讲话读本》反响热烈 深受欢迎 发行突破1000万册
　　央视网消息(新闻联播)：《习近平总书记系列重要讲话读本》自6月23日出版发行以来，在社会上引起热烈反响，受到广大党员、干部和群众高度关注，不到两个月时间，发行即突破1000万册。各地各部门以《读本》为重要教材，采取有力措施深入推进讲话精神的学习贯彻，在用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新进展新成效。
　　各地干部群众普遍认为，《读本》全面准确阐释了习近平总书记系列重要讲话的科学内涵和精神实质，观点鲜明、文风清新、可读性强，为学习领会讲话精神提供了重要指导。

[视频]中外人士盛赞青奥会开幕式
　　央视网消息(新闻联播)：以“点亮未来”为主题的青奥会开幕式演出充满青春气息又彰显博大精深的中华传统文化，给现场观众带来了一次震撼的身心体验，赢得中外人士的交口称赞。
　　昨晚在可容纳6万人的南京奥体中心，一场用青春激情演绎的梦想盛宴感动了中外观众。
　　开幕式既展现了中华历史文化的博大精深，又充满时尚气息和青春活力。昨晚开幕式在雨中进行，意外的天气不仅没有影响表演进程，反而收到了意想不到的效果。
　　昨晚，远在美洲、非洲和亚洲的观众也收看了开幕式转播，青奥会“分享青春 共筑梦想”的理念引发了各国人士的共鸣。

[视频]南京青奥会第一比赛日
　　央视网消息(新闻联播)：南京青奥会今天进行了第一个比赛日的争夺，跆拳道、举重等项目陆续开赛，共产生14枚金牌，其中，澳大利亚选手布里塔妮·达顿在铁人三项女子个人决赛中胜出，夺得了本届青奥会的首金。
　　今天中国选手参加了羽毛球、体操等项目的比赛。16岁的中国小将蒋惠花在女子举重48公斤级的比赛中夺得金牌，为中国体育代表团在本届青奥会上夺得第一枚金牌。

[视频]香港举行“和平普选日”活动
　　央视网消息(新闻联播)：香港今天举行“和平普选日”系列活动，广大市民积极参与，表达出希望落实“一国两制”方针和“基本法”，在和平法治前提下，实现2017年香港特区行政长官普选的愿望。
　　“和平普选日”活动从今天早晨的“跑步上中环”开始，1000多名市民参与，表达对依据“基本法”落实香港普选的支持。
　　今天下午，香港“保普选、反占中大联盟”举行“和平普选大游行”。主办方初步预计，有十多万市民参与。参与者发出“保和平、保普选、反暴力、反占中”的声音。
　　在中环“保普选、反占中”献花活动现场，大量香港市民将手工制作的有“英雄花”之称的木棉花投入票箱，反对暴力祸乱香港，期望香港社会维持长久繁荣稳定。

[视频]美军空袭摩苏尔大坝附近极端武装
　　央视网消息(新闻联播)：16号，美军对伊拉克北部摩苏尔大坝及库尔德自治区首府埃尔比勒附近的极端组织武装进行了9次轰炸，至少11名极端组织成员死亡。目前，库尔德武装已经重新控制了大坝的东端。摩苏尔大坝是伊拉克最大的水坝，位于摩苏尔市以北50公里的底格里斯河上。舆论担忧，如果极端组织开闸放水，巴格达等多座城市将面临被水淹的危险。
　　此外，自本月初以来，极端组织已经在伊拉克屠杀了数百名拒绝改变宗教信仰的雅兹迪教徒。雅兹迪教徒聚居的辛贾尔镇有数万民众流离失所。联合国已将伊拉克人道主义危机的紧急程度提升至最高级别。

[视频]美黑人青年遭枪杀 事发地实施宵禁
　　央视网消息(新闻联播)：16号，美国密苏里州州长宣布，该州弗格森镇因骚乱进入紧急状态，并从当天午夜开始实行宵禁。但是17号凌晨，仍有约150人滞留在街上，警方发射了烟雾弹试图驱散人群，并逮捕了多名示威者。本月9号美国黑人青年布朗在弗格森镇遭警察枪杀，当地民众持续举行抗议活动并与警方爆发激烈冲突。

