[视频]清明祭英烈 共筑中国魂
　　央视网消息(新闻联播)：清明祭英烈，共筑中国魂。在清明节这个中华民族的传统节日，人们来到苍松翠柏间的烈士陵园，走进不同时期的烈士纪念馆，表达对革命先烈的缅怀之情，在先烈事迹的感召下，抒发报效祖国的心声。
　　在黑龙江牡丹江市“八女投江”广场，1400名中学生举行“缅怀先烈、圆梦中华”主题纪念活动，并发出践行社会主义核心价值观的倡议。
　　1938年11月20日凌晨，东北抗日联军的一支主力部队在转移途中，遭到敌人袭击。
　　弹尽粮绝的八位女战士，为了不做俘虏，相互搀扶，任凭子弹穿透身体，毅然消失在滚滚冰河之中。她们当中最大的只有23岁，最小的才13岁。
　　清明祭英烈，红岩铸忠魂。今天上午，在重庆歌乐山革命烈士陵园，社会各界2000多人举行了清明公祭革命先烈活动。
　　红岩魂陈列馆里，讲解员们给大家讲述烈士们钢铁般的意志，也介绍他们鲜为人知的平凡一面。就像江姐，在大家心目中，她是一名勇敢刚强、坚贞不屈的地下党员。
　　这个身高只有1米5的瘦弱女子，其实也是一位妻子，一位母亲。
　　中国人民抗日战争纪念馆今天正式公布了日军侵华罪证之一：1964年日本出版的《强掳中国赴日劳工名录》。
　　《名录》记录了34000多名中国劳工的姓名、年龄、出生地、工作场所和死亡信息，这些劳工全部为男性，主要补充日本青壮年劳动力，年龄最小的只有8岁。他们的死亡率高达25%。
　　有一万多人今天来到中国人民抗日战争纪念馆缅怀先烈，比过去年清明节当天的参观人数高出一倍多。
　　在解放战争时期太原战役的东山庙碉遗址，刚刚落成了一面烈士墙，纪念在太原战役中牺牲的84位战士。这位老人叫王艾甫，今年已经74岁，由于脑血栓腿脚不便，但是他坚持不坐轮椅，一直站着参加完整个仪式。
　　18年前，王艾甫老人意外发现了流落民间的84份战士阵亡通知书，由于种种原因，通知书并没有送到这些战士的家人手中。
　　从那时起，王艾甫老人走遍山西、湖北等地，为这些阵亡将士们寻找亲人。在媒体、大学生等各界的帮助下，18年里他们一共为38名将士找到了亲人。
　　松柏苍翠，鲜花缤纷，清明时节的南京雨花台烈士陵园，庄重而肃穆。在军乐队奏响的《中国少年先锋队队歌》声中，少先队员代表接过了以瞿秋白、恽代英、张太雷、江上青等革命烈士名字命名的英雄中队队旗，象征着革命烈士的精神代代相传。雨花台是我国最大的纪念性陵园，从1927年到1949年，有近10万名革命烈士在此殉难。
　　“死在戈壁滩，埋在青山头”，这是当年酒泉卫星发射中心航天人的誓言。在发射中心的东风革命烈士陵园，长眠着727位为中国航天事业做出贡献的人们。今天，很多发射中心的科技干部、战士还有学生，自发来到这里扫墓。

[视频]走基层·写在墓碑上的人生
　　央视网消息(新闻联播)：先烈的事迹让人感怀。本台走基层清明特别策划《写在墓碑上的人生》，则通过讲述墓志铭来对先烈先贤表达敬意，这些碑文或让人感动，或给人启迪。
　　“一抓准、一口清、一团火”是张秉贵的墓志铭，2006年张秉贵和妻子崔秀平葬在了这里，“一抓准、一口清、一团火”的墓志铭和这三颗糖果造型，与张秉贵一生的工作密不可分。
　　张秉贵利用下班后的休息时间，练就了顾客要多少就一把抓出多少的“一抓准”和快速心算价格的“一口清”。两项绝活在手，张秉贵接待顾客的平均时间从三四分钟减为一分钟。
　　陈景润是我国著名的数学家，他的墓碑是独特的1+2造型，这代表了他在哥德巴赫猜想中率先得出“1+2”的辉煌成果，1+2就是陈景润留给世界最好的墓志铭。
　　一块黑板，23个矮凳，20世纪最伟大的数学家之一、“现代微分几何之父”陈省身的墓地位于天津南开大学，看起来更像是一个教室。而刻在这块黑板上的是用内蕴的方法证明的高斯-博内公式，这是陈省身一生中最杰出的作品，也是他的墓志铭。
　　纪念林巧稚的“毓园”建在她的家乡厦门鼓浪屿，园中没有立碑，放置着19本石头雕成的书，19本石书上刻着19句话，其中很多都是跟她的职业有关，“我随时随地都是值班医生，无论是什么时候，无论在什么地方，救治危重的孕妇，都是我的职责”
　　林巧稚1921年考入了当时由外国人开设的北京协和医学院。毕业后，她选择了妇产科。
　　林巧稚大夫在产房度过了50多个春秋，亲手迎接5万多个小生命，被称为万婴之母，1983年,林巧稚安然辞世，终生未婚。
　　演员于是之的墓志铭是这样写的：“我总觉得我们演员应有一双文学家那样的深邃的眼和一颗为认识生活而上下求索的心。”这段话节取自于是之所写的《一个演员的独白》一文。
　　“我这一生为社会建造了无数幢房子 然 这属于我最后的归宿 却要别人来为我修建”，显然，这里埋葬的是一位毕生从事建筑业的人。这位摄影师的墓志铭是”抓住稍纵即逝的瞬间，为历史留下活的形象”
　　在拉萨金珠路有一座川藏青藏公路纪念碑，碑文写道：“三千志士英勇捐躯，一代业绩永垂青史。高原公路，亘古奇迹。四海闻名，五州赞叹。”因为条件异常艰苦，上世纪五十年代修建川藏、青藏公路时，每修一公里都有一名筑路人付出生命。由于年代久远，其中一些资料已无从可考。在拉萨西郊烈士陵园里，这330多座无名墓，他们的墓碑上，统一留下了永远闪亮的名字——“烈士”。

[视频]走基层·清明说吧：说出心底的思念
　　央视网消息(新闻联播)：墓志铭是浓缩的人生，可以看作是逝者留给生者的最后一句话，在清明这个时节，作为生者对逝者又有什么话要说呢？我们中央电视台再次启动“说吧”这种形式，倾听大家对先人的思念。
　　在说吧里，人们倾诉对亲人的怀念，说出迟来的愧疚，说出子欲养而亲不待的遗憾，说出永远难忘的感恩，说出受益终身的传承，这些都让我们感动，因为这里有爱，有温暖。

[视频]清明小长假首日 交通迎出行高峰
　　央视网消息(新闻联播)：今天是清明小长假第一天，全国交通迎来出行高峰。
　　从今天起，所有高速公路对七座以下小客车实行免费通行，各地出城高峰从早上六点左右就开始出现。其中，京港澳、京开、京沪等高速公路部分路段车流量大。在上海，市区前往崇明方向的高速公路拥堵较为严重，排队车辆一度有10公里左右。今天也是祭扫高峰日，各地通往墓区陵园的道路严重饱和，在北京，记者上午乘车前往八宝山革命公墓，7.5公里的路程用了1个半小时。
　　铁路方面，清明小长假客流以短途探亲扫墓和踏青旅游为主，全国铁路今天预计发送旅客突破900万人次，比去年同期增加70万人次，共加开临客328列，南昌、成都、西安等铁路部门都加开了热门方向的临时列车。
　　气象部门预测，清明期间，北方地区降水稀少，南方却从今天起，会有一轮强降雨过程，未来两天，贵州、广东、湖南等地将有大雨，局地暴雨。人们要提前掌握路况信息，注意防范山洪、滑坡等灾害。

[视频]2014年棉花目标价格发布：棉花临时收储政策取消
　　央视网消息(新闻联播)：经国务院批准，国家发展改革委、财政部、农业部近日联合发布2014年棉花目标价格，为每吨19800元。这不仅标志着新疆棉花目标价格改革试点启动，也是国家完善农产品价格形成机制的重要内容。实行棉花目标价格政策后，取消临时收储政策，生产者按市场价格出售棉花。当市场价格低于目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区的棉花生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，不发放补贴。具体补贴发放办法由试点地区制定并向社会公布。

[视频]南京大屠杀史实不容否认
　　央视网消息(新闻联播)：美国、英国、德国、日本等多国历史学家近日表示，南京大屠杀和日本军国主义侵华历史是国际史学界所公认的，一些日本政客别有用心的行为无法掩盖历史真相。
　　美国西北大学的历史系教授劳拉·赫茵多年来以“20世纪的日本”为主要研究方向。在她与别人合著的《审查历史》一书中，对日本右翼否认南京大屠杀、篡改历史教科书的作法做了揭露。
　　德国知名历史学家吕森博士说，70多年前德国人约翰·拉贝不仅在日记中详细记录了南京大屠杀的许多细节，还保存了80多张珍贵的照片，成为研究这段历史的重要证据。
　　针对日本右翼势力和部分政治人物提出南京大屠杀死者人数不确定的做法，日本历史学家田村光彰指出，这是一种试图通过纠缠细枝末节而否定事情本身的卑劣伎俩。

[视频]搜寻MH370航班：多架飞机11艘舰船今天继续搜寻
　　央视网消息(新闻联播)：马航失联航班MH370的搜寻工作今天进入第29天，多架飞机11艘舰船今天继续搜寻。
　　今天上午，“东海救101”前往澳方发现疑似漂浮物位置，捞起一块31厘米×19厘米塑料板，经核实，与马航失联客机无关。
　　中国空军今天凌晨再次派出一架飞机，搜寻的海域位置距离珀斯2700多公里。这也是中国飞机到达珀斯后搜寻以来飞行距离最远、时间最长的一次远海搜寻飞行。
　　搭载水下探测设备的英国皇家海军“回声”号测量船和澳大利亚皇家海军“海盾”号今天继续进行水下搜寻作业。
　　马来西亚代理交通部长希沙姆丁在今天下午的新闻发布会上说，马方将设立三个专门委员会，处理有关乘客家属、技术调查以及物资协调事宜。

[视频]我台清明假期继续推出多档特别节目
　　央视网消息(新闻联播)：清明假期，我台各频道继续播出精心制作的特别节目。综合频道晚上10点半开播《等着我》，这是央视全新推出的全国首档大型公益寻人节目，首期节目聚焦八旬老兵找寻抗美援朝战争时期牺牲的战友亲人，只为讲出战友生命最后的点滴。晚间七点档，财经频道《是真的吗》集合各种传闻，还原事实真相，科教频道《自然传奇特别节目》解密动物生命的千姿百态，少儿频道则带来经典动画片《葫芦兄弟》和《葫芦小金刚》。明晚，综合频道的《出彩中国人》,综艺频道的《我要上春晚》以及体育频道的《中国斯诺克公开赛决赛》都将在黄金时段播出。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　供销合作总社将开展综合改革试点
　　日前，经国务院批准，供销合作总社在河北、浙江、山东、广东4省开展综合改革试点。试点将按照改造自我、服务农民的要求，大力推进供销合作社组织、服务、经营创新，使供销合作社成为农民生产生活服务的生力军和综合平台。
　　甲午年清明公祭轩辕黄帝典礼举行
　　2014年(甲午年)清明公祭轩辕黄帝典礼今天上午在陕西省黄陵县举行，一万多名海内外中华儿女的代表，齐聚于轩辕殿祭祀广场，表达对先祖的无限崇敬之情。典礼体现“大乐必易，大礼必简”理念和浓浓的民风民俗，展示中华祭祀礼仪文化的传承与创新。
　　辽宁：消防培训走进田间地头
　　为了防范清明祭祀扫墓活动中的火灾隐患，辽宁启动“春季防火惠农消防培训”，强化农村地区的消防安全，和一般的培训不同，这次培训班的课堂就开在田间地头。
　　吉林隧道塌方事故被困人员全部获救
　　4月2日凌晨，位于吉林省珲春市境内的吉图珲铁路小盘岭1号在建隧道发生坍塌，12名工人被困。经过87小时的不间断救援，今天下午15点半左右，被困人员全部安全获救。
　　云南昭通永善县发生5.3级地震
　　据中国地震台网测定：今天早晨6点40分在云南省昭通市永善县(北纬28.1度，东经103.6度)发生5.3级地震，震源深度13千米。震中距离永善县约12公里，距离昭通市约90公里，四川成都、雅安、乐山等地震感明显。地震已造成永善县10人受伤，2人重伤。民房倒塌20余间。抢险救灾工作已经全面展开。

[视频]阿富汗举行总统选举投票
　　央视网消息(新闻联播)：阿富汗总统选举投票今天举行，目前投票仍未结束。
　　出于对安全局势的考虑，阿富汗政府今天出动了约35万名士兵和警察保障投票顺利进行。本次总统大选共有8名候选人，其中阿富汗前外长拉苏尔，阿阿富汗最大反对党领袖阿卜杜拉，以及阿前财长加尼三人呼声较高。根据阿富汗宪法，已连任两届的现任总统卡尔扎伊不能参加此次大选。
　　本次选举投票今天一天内全部完成，最终计票结果预计5月中旬公布。如果没有候选人赢得50%以上的选票，票数领先的两人将在一周后进行第二轮角逐。

[视频]记者探访智利地震受灾严重小镇
　　央视网消息(新闻联播)：智利北部小镇阿尔托·奥斯皮西奥镇因地震受灾严重，有两千多所房屋不同程度损坏。本台记者4号探访了这座小镇。
　　记者在从伊基克前往阿尔托·奥斯皮西奥镇的沿途中看到，地震造成路面开裂和部分地面沉降，导致交通不畅。沿途还随处可见震裂的房屋和墙壁。
　　曼努埃尔家的房子就基本在地震中被毁掉了，现在他们全家都只能住在街上。曼努埃尔表示希望能早些修好房子回家住。
　　阿尔托·奥斯皮西奥镇的镇长卡斯蒂略表示，据统计，地震造成该镇约2500所房屋不同程度受损。此外，灾区仍然缺水断电，基本生活物资也要等到公路完全畅通之后才能恢复供应。
　　4号至5号，智利中部地区包括首都圣地亚哥、瓦尔帕莱索等地再次发生数次余震，智利总统巴切莱特已宣布维持震区灾难紧急状态。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰停止与俄罗斯军事合作
　　乌克兰第一副总理亚列马4号在基辅会见地方媒体代表时说，乌克兰已决定停止与俄罗斯的军事合作。乌克兰国有大型军工联合企业——乌克兰国防工业公司已于3月29号停止向俄罗斯出口武器和军事装备。据乌克兰专家估计，停止对俄军事合作后，乌克兰国防工业一年的损失约为6亿美元，俄方的损失约为20亿美元。
　　泰国“红衫军”曼谷附近大规模集会
　　泰国政治团体反独裁民主联盟支持者“红衫军”今天在首都曼谷和佛统府交界处举行大规模集会，以表示对看守政府的支持和对素贴等反政府示威者的不满。据悉，“红衫军”领导人乍都蓬此前号召50万人在该区域举行3天集会，抗议泰国宪法法院判决2月2号举行的国会选举无效。
　　印度三男子强奸女记者被判死刑
　　印度孟买一家法庭4号判处去年强奸一名女摄影记者的三名男子死刑。这是印度首次在受害人没有死亡的情况下，判处强奸犯死刑。另外一名参与犯案的男子被判终身监禁。2012年12月震惊世界的“黑公交轮奸案”发生后印度推出了严格的反强奸法，根据该法律孟买法院判处这三名男子死刑。
　　南京新百收购英国老牌百货集团
　　三胞集团控股的南京新百3号以2亿英镑、约合20.4亿元人民币的价格收购了英国福来得百货公司89%的股权。此次收购成为中国企业有史以来最大的一笔零售业境外投资。福来得百货公司有164年历史、2013年营业收入位居英国第四。该公司首席执行官表示，收购成功后两家老牌优秀百货企业将共赢发展。

[视频]结束语·清明习俗
　　男：今天的节目中我们报道了很多祭奠先烈、缅怀先人的活动。
　　女：其实作为一个重要的传统节日，清明节也是春游踏青和开展体育活动的节日。
　　男：做青团、踢蹴鞠、划轻舟、插柳枝……让我们通过这些画面，来了解一下各地不同的清明习俗。

