[视频]【深化改革·转型活力】税收增减看变化 结构调整显成效
　　央视网消息(新闻联播)：国家税务总局的最新数据显示，今年以来，我国的税收结构发生明显变化。以电子信息、商贸服务为主的第三产业税收节节攀高，而煤炭、钢铁等高污染高能耗行业的税收则在逐步下降。反映出我国产业结构调整初显成效。
　　来自国家税务总局的最新数据，今年前四个月，我国第三产业税收增长高出第二产业7.7个百分点。随着增速的变化，这两大产业对财政收入的贡献也是一增一降：三产税收的占比稳步上升到54.2%，二产税收的占比则下降到45.7%，三产税收占比高出二产近9个百分点。
　　这种变化突出表现在软件开发、信息服务类行业。
　　赶上通信行业3G换4G，做通讯服务的李睿这段时间忙得不可开交。
　　与此同时，一些高污染高耗能的行业缘于市场和政策的双重压力，企业自身也开始主动转型。在对几家冶金公司实现兼并重组后，宁夏福华冶金毫不犹豫淘汰了10万吨的洗煤产能和1台万吨级的硅铁矿热炉。
　　这种改变，也正好体现了国家结构调整的政策取向，财政、税收、用水、用电等政策的有保有压，更加速了产业分化。今年前四个月，煤炭、钢铁等高污染高耗能行业的税收都呈大幅下降趋势。

[视频]国务院发出通知 部署对政策措施落实情况开展全面督查
　　央视网消息(新闻联播)：为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议部署，国务院6日发出通知，部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。
　　通知强调，这次督查要达到四个目的，使之成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。一是要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。二是要树立言必信、行必果的施政新风，做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。三是要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，切实增强各地区各部门的大局意识、责任意识。四要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，体现施政要求，提高行政效能，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。
　　通知明确，这次督查的主要内容是：《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，包括19个方面的重点内容。这次督查将创新方式，采取自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合。

[视频]【全面深化改革进行时】浙江：改革组合拳打造经济“高产田”
　　央视网消息(新闻联播)：经济大省浙江面对国际市场疲软、资源紧张等发展难题，推出改革“组合拳”，寻找发展新动力，打造经济“高产田”。
　　这是近日浙江海宁的一次经济工作例会，来自国土等部门的信息，使会议气氛变得严肃。
　　记者发现，用地紧张问题在海宁的不少企业都有体现。
　　土地与发展的矛盾如何破解？海宁市把着力点放在了资源要素市场化配置改革上。在这份《2014规模上企业亩产效益综合评价名单》上，1300多家企业按照亩均税收、单位产值能耗等指标打分排座。
　　按照改革方案，排名靠前的优质企业，水、电、土地使用税等价格都低，排名靠后的企业，这些资源要素价格则同比上涨。这家皮革制造企业就因为亩产效益低，水、电等都价格翻倍。
　　成本的上升，让这家企业开始主动腾退土地，转型生产高附加值产品。如今海宁已经有五十多家企业出售闲置土地，转型发展。1到4月，海宁规模以上工业企业亩产销售131.5万元，增长9.6%。
　　今年浙江一系列改革全面启动，除了海宁的资源要素市场化配置改革，淳安的重点生态功能区示范区建设试点、嘉善的科学发展综合配套改革，都为经济的可持续发展提供了新动力。
　　今年1至4月份，浙江规模以上工业企业利润同比增长13.1%，新产品产值同比增长20.4%，而单位产值能耗则大幅下降7.3%。

[视频]我国生命科学领域取得世界级成果
　　央视网消息(新闻联播)：我国在生命科学研究领域再次取得重大突破。日前，世界权威学术杂志《自然》，发表我国科学家颜宁研究组对人体“葡萄糖转运蛋白”晶体结构的解析，在世界上第一次揭示了葡萄糖通过转运蛋白进入细胞的原理。
　　葡萄糖是维持人类生命的最基本能量，只有进入细胞，才能被人体利用。可细胞上包着一层不溶于水的细胞膜，葡萄糖就必须得依靠“转运蛋白”这个“运输机器”，才能穿过细胞膜，进入细胞。
　　如果“葡萄糖转运蛋白”的功能缺失，将会导致糖尿病、大脑萎缩、癫痫等系列疾病，同时癌细胞的生长扩增，也需要通过“转运蛋白”为其提供大量的葡萄糖。解析“葡萄糖转运蛋白”的晶体结构和工作原理，就有可能人工干预葡萄糖转运，既增加正常细胞的葡萄糖供应，治疗一些重大疾病，又可以阻断对癌细胞的葡萄糖供应，为定向“饿死”癌细胞治疗癌症提供一种科学基础。
　　从上世纪70年代至今，世界顶尖的科学家一直在为此攻关。我国科学家的这项突破，也是该领域50多年的研究中取得的世界级科研成果。

[视频]2014年全国高考今天开考
　　央视网消息(新闻联播)：2014年高考今天拉开帷幕，各地采取多种措施保证高考顺利进行。
　　今年全国报考人数为939万人，较上一年增加27万人，高考人数连续五年下降后首次回升。今年全国高校招生计划698万人，比上年增加了4万人。
　　为保证高考平稳有序，各地普遍在考场及周边地区加派警力，疏导交通，加强安保。在湖南宁乡、贵州平塘，公安部门在各考点设立了绿色通道，对遗忘或丢失身份证的考生，通过警务通核实无误后，现场为学生开具相关户籍证明，确保考生顺利进入考场。
　　山东淄博、浙江余杭的电力部门，组织了上百人的应急队伍，随时待命，对各考场及其周边电力设施进行检修，确保高考期间的电力稳定。
　　今年各地还加大了考场的监管力度。吉林、辽宁的许多考点使用了安检门；四川等地启用了考生面颊及指纹信息身份验证系统；安徽、山西、重庆对所有标准化考点实行全程监控，同时加强考场通讯信号屏蔽强度，最大限度地确保考试公开公正。

[视频]【凡人善举】两名学生高考前勇斗持刀歹徒
　　央视网消息(新闻联播)：5月31号，在江西宜春一辆公交车上，一名男子突然持刀行凶，伤及多名乘客，危急关头，两名高三学生奋不顾身将歹徒按倒、夺下菜刀，因此受伤，两名学生因为伤情严重，无法参加今天开始的高考。
　　事发当天，车上监控记录下了整个过程。在这辆正在行驶中的公交车上，一名坐在后排的男子突然持刀行凶，砍伤多名乘客，车上一片混乱，司机紧急停车并打开车的前门，乘客纷纷下车，此时车内一位穿白色衣服的小伙子赶过去和歹徒搏斗起来。
　　这个与歹徒搏斗的小伙子就是宜春三中的高三学生柳艳兵，当时他已经被砍伤，但是忍着疼痛，把菜刀夺了下来，避免了更大的伤害。记者在宜春市人民医院见到了柳艳兵和他的同学易政勇。
　　柳艳兵告诉记者，当时歹徒先是砍伤了他的同学易政勇，当歹徒往前门逃窜的时候，他没有犹豫就追过去夺刀。
　　事发时车上共有35名乘客，6人受伤，如果不是两人及时把菜刀夺下，后果将不堪设想，而柳艳兵头部受重伤，缝了十多针，手臂上也多处受伤。易政勇背部和手臂也多处被砍伤。原本两人也像同学们一样，要参加高考，但由于身负重伤，现在没有办法参加了。
　　目前，犯罪嫌疑人已经落网，案件还在调查中。

[视频]教育部：为见义勇为学生组织单独考试
　　央视网消息(新闻联播)：针对江西省两名高三学生勇斗歹徒一事，教育部已经委托江西省教育厅，专门前往看望、慰问见义勇为的两位学生，对他们的行为表示高度赞赏，希望他们安心治疗，祝福他们早日康复。并表示，待他们身体康复后，教育部门将为他们组织单独考试。

[视频]【时代先锋】张红娟：做一辈子对病人好的医生
　　央视网消息(新闻联播)：解放军第153医院妇产科主任张红娟用无私的爱救助玉树地震灾区的孩子，同时用行动兑现着“做个一辈子都对病人好的医生”的承诺。
　　在玉树地震中降生的“玉树宝宝”近日派代表到解放军第153医院探亲，为他们接生的张红娟和同事乐翻了天。6月的郑州温度已达30多度，可刚从高原下来的孩子们还穿着厚衣服，张红娟悄悄给他们买来夏装。
　　医院的专家给四个孩子做了全面身体检查，让张红娟担心的事还是发生了，青梅多丁患有先天性眼球震颤弱视，如不及时治疗会影响到将来生活。张红娟自费给孩子买了弱视治疗仪，并找眼科主任一起商定治疗方案。
　　张红娟从医21年，牢记母亲“做一辈子对病人好的医生”的叮嘱，她爱灾区的孩子，心系所有的患者。这位老人患有巨型卵巢肿瘤，入院时伴有肺气肿、心肌缺血等病症，已有呼吸衰竭征象，张红娟顶着压力为老人做了手术，随后连续一周住在办公室观察照顾老人。

[视频]承德双滦区： 民生工程“百姓点菜”
　　央视网消息(新闻联播)：河北承德市双滦区在为民办实事的过程中，变“政府配餐”为“百姓点菜”，有的放矢地解决群众难题。
　　在医务室接受免费体检的张义告诉记者，原先只有六十五岁以上才能享受到这一服务，群众提了意见后，今年开始，六十岁以上的老人都能免费接受体检了，这一下子就将服务对象增加了六千多人。
　　按照往年惯例，确定民生工程先由职能部门拿意见，再经相关程序予以明确，群众参与面小。今年年初，双滦区通过实地走访、调查问卷、网络征集等方式，自下而上收集群众意见和建议，然后按照群众所需所想再确定服务内容。
　　根据收集上来的群众意见，双滦区确定了十项重大民生工程，涉及社区建设、教育教学、交通出行、医疗卫生等方面，总投资达到18亿元。

[视频]青海：延伸金融服务 扶助三农发展
　　央视网消息(新闻联播)：青海省不断深化农村金融改革，扩大金融服务覆盖面，扶助三农发展。
　　在青海省互助县陶家寨村，过去村民用钱都要跑到镇上的金融网点，如今设在村里的助农取款服务点，让村民方便了许多。
　　从去年起，青海省在全省的农牧区设立了876个助农取款服务点，覆盖全省91%的县级行政区和65%的乡镇，除了日常存取、转账汇款，村民还能随时查询到涉农补贴的到账情况。
　　于此同时，金融机构还推出农村联保贷款、信用贷款等多种服务模式，为农村专业合作社和中小型设施农业企业提供便利的信贷服务，扶助农村经济发展。

[视频]江西萍乡：全民崇德 小城大爱
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，江西萍乡把“身边好人”作为弘扬核心价值观的优秀代表，推荐评选最美萍乡人，搭建志愿服务平台，形成了全民崇德、小城大爱的“好人效应”。
　　这是以全国道德模范龚全珍老人为原型编排的话剧《老阿姨》，5月底开始在萍乡公演后，30多场演出场场爆满。
　　刘君娟所在的龚全珍工作室是在2011年就建起来的，如今，萍乡市已有近300个龚全珍工作室。而在芦溪县，在每一个乡镇，也都建起了以全国模范人民调解员杨斌圣名字命名的群众工作室，31年来，这些工作室成功调解各类矛盾纠纷3700多件。
　　2012年以来，萍乡推出“最美萍乡人”，挖掘群众身边可亲、可敬的道德楷模。并开设了道德讲堂、建设了志愿服务中心和志愿服务网两大平台。

[视频]“中国媒体丝路行”跨境采访活动举行
　　央视网消息(新闻联播)：由国务院新闻办公室组织的“中国媒体丝路行”跨境采访团，日前开始沿陕西、甘肃、新疆、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土耳其一线，发掘丝绸之路的古今魅力。
　　采访团成员包括来自新华社、人民日报、中央电视台等20多家媒体的编辑记者。丝绸之路经济带横贯亚欧大陆，辐射总人口近30亿。大家重点采访了丝绸之路中国沿线省区和国家建设丝绸之路经济带的新举措、新成就，国家间经济文化交流成果等内容。

[视频]新疆伊斯兰教界声讨“5·22”暴恐案件
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息，针对乌鲁木齐市“5·22”暴恐案件，新疆伊斯兰教界70多位著名毛拉、阿訇4日召开大会，共同声讨暴恐分子惨无人道的卑劣行径。与会的爱国宗教人士表示，所有穆斯林要认清宗教极端思想的邪恶本质，坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。

[视频]药瓶要有“安全锁”
　　央视网消息(新闻联播)：不久前，深圳的荆女士不到两岁的女儿意外误服了姥姥的降压药，被送往医院抢救。由于家长发现和送医救治及时，小朋友并无大碍。据了解，类似误服的病例在国内并不少见，情况严重的还可能导致死亡。
　　据统计，所有儿童中毒案例中药物中毒比例高达55%，其中约占八成是儿童自己误服导致的，儿童为什么容易误服药物中毒呢?详细内容请收看今晚的焦点访谈播出的《药瓶要有“安全锁”》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年农村义务教育资金超过878亿元
　　中央财政近日下达2014年农村义务教育经费保障资金878.97亿元，比2013年增加了50多亿元，用于提高农村中小学公用经费保障、“两免一补”和建立健全农村中小学校舍安全等保障机制。
　　全球生态环境遥感监测年度报告发布
　　科技部发布的《全球生态环境遥感监测2013年度报告》显示，2013年度我国大宗粮油作物产量稳中有升，这有利于改善2014年粮油供应形势。
　　中国——南亚博览会签约额达2725亿元
　　正在举行的第二届中国南亚博览会签约254个项目，总金额达2725亿元。此次博览会共设超过3100个展位，展出了来自南亚、东亚、中东等国家和地区的特色商品。
　　中国企业中标泛亚铁路重点工程
　　中铁大桥局中标孟加拉国帕德玛公路铁路两用大桥。该项目合同额折合人民币96.7亿元，帕德玛大桥是连接中国与东南亚的“泛亚铁路”重要通道，建成后将成为孟加拉国的新地标。
　　我军首次预备役师快速动员演习举行
　　我军首次预备役师成建制快速动员演习日前在南京举行。7000多名预备役人员在72小时内迅速完成了平时到战时的转换，检验了信息化条件下国防力量快速动员的能力。
　　我国小麦单产最高纪录在河南诞生
　　在河南，我国小麦单产创造了新纪录。小麦新品种周麦27，实收亩产为821.7公斤，目前在河南、安徽等地种植，适合种植面积超过1亿亩。
　　宁夏启动“节俭养德人人行动”活动
　　宁夏今天启动“节俭养德人人行动”主题活动，动员全社会力量，倡导群众从我做起，从身边小事做起，形成绿色低碳、文明健康的消费理念和行为方式。
　　2014重庆国际车展开幕
　　2014重庆国际车展今天迎来首个公众开放日。本届重庆车展吸引了国内外一百多个汽车品牌参与，三十多款新车型将首次亮相。
　　2014广州国际龙舟邀请赛开赛
　　2014年广州国际龙舟邀请赛今天在珠江上展开角逐。此次邀请赛共有103条龙舟参赛，其中包括来自美国、俄罗斯等7个国家的27支境外队伍。
　　中华非遗薪传奖保护贡献奖揭晓
　　第三届“中华非物质文化遗产传承人薪传奖”和“中华非物质文化遗产保护贡献奖”在京揭晓，60位国家级非物质文化遗产传承人获得薪传奖，2家机构获得今年特别设立的“中华非物质文化遗产保护贡献奖”。

[视频]诺曼底登陆70周年：法国举办隆重官方纪念仪式
　　央视网消息(新闻联播)：6月6号是二战盟军诺曼底登陆70周年纪念日。当天，法国多地举行纪念活动。法国总统奥朗德、俄罗斯总统普京、美国总统奥巴马等多国国家元首和政府首脑出席纪念活动。
　　当天最重要的活动、诺曼底登陆70周年国际纪念仪式在法国西北部小镇乌伊斯特勒昂 宝剑海滩隆重举行。
　　多国领导人及近两千名老兵出席活动。德国总理默克尔以战败国领导人身份参加活动，这是德国领导人第二次参加诺曼底登陆纪念活动。
　　法国总统奥朗德在仪式上致辞，向参加诺曼底战役的盟军部队士兵致敬，并对苏联军队和人民为抗击法西斯而付出的牺牲和表现出的勇气表示感激。随后，750名演员上演了反映二战历史的舞蹈。舞蹈结束时，作为欧洲和解的象征，一名当年的盟军老兵和一名德国老兵共同走到海滩的中央。
　　最后，法国空军特技飞行表演队的表演为纪念活动画上完美的句号。
　　除了宝剑海滩外，法国奥马哈海滩、卡昂纪念馆等多个地点当天也举行了纪念活动。
　　1944年6月6号，来自14个国家的盟军士兵在法国诺曼底抢滩登陆，成功开辟欧洲第二战场，这场登陆战成为盟军击溃法西斯德国的关键战役。

[视频]关注乌克兰局势：波罗申科就任乌总统 呼吁和平
　　央视网消息(新闻联播)： 乌克兰当选总统波罗申科7日在首都基辅宣誓就职，成为乌克兰新一任总统。
　　就职仪式在乌克兰议会举行，波罗申科在就职典礼上发表讲话说，乌克兰需要和平、安全和统一，他呼吁乌克兰东部武装放下武器。波罗申科还强调说，克里米亚是乌克兰领土，乌方不会让步。在讲话结束后，波罗申科还前往位于基辅的索菲亚广场，检阅了乌克兰军队并出席了升旗仪式。
　　此前一天，波罗申科在出席诺曼底登陆70周年纪念活动官方午宴前，与俄罗斯总统普京进行了15分钟的短暂会谈。普京说，波罗申科在会谈中极其简短地提到关于停止东部流血冲突的计划，俄方欢迎波罗申科的积极态度。
　　在当天官方午宴的间隙，普京还与奥巴马进行了大约15分钟的会谈。普京的发言人说，双方就乌克兰东部局势交换了意见，都认为需要尽快停止暴力。
　　与此同时，乌克兰东部地区紧张局势仍在持续。乌克兰边防部门6号公布的一段视频显示，乌克兰政府军和东部民间武装在俄乌边境地区发生冲突。乌克兰官方同一天证实，乌军方的一架运输机在斯拉维扬斯克市上空被反政府武装击落，两名飞行员目前下落不明。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“你好世界”空间站成功用激光传视频
　　这是国际空间站5号传回的一段高清视频，特别的是这段视频是通过激光束传回地面的。这段长37秒的视频只用3.5秒就成功传回，而传统技术传回则需要至少10分钟。
　　除了传输速率大幅提高外，与传统的无线通信相比，激光通信还具有保密性强、不怕电磁干扰和通信质量好等优点。
　　“海峡组合”首次闯入法网女双决赛
　　6号，在巴黎罗兰加洛斯球场进行的法网女双半决赛中，赛会头号种子、“海峡组合”彭帅/谢淑薇以2:1击败西班牙组合内瓦罗/穆古拉扎，晋级决赛。彭帅/谢淑薇将在本届法网决赛中对阵2号种子、意大利组合埃拉尼/文奇。

