[视频]【一季度经济观察】数据折射经济变化新轨迹
　　央视网消息(新闻联播)：再过几天，中国经济一季度最重要的经济数据就要公布了，这段时间，经济走势成了大家高度关注的话题。那么，一季度中国经济走势到底如何？今天记者就带您从几组最新的数据中，寻找答案。
　　用电量和经济增长密切相关，从全国用电量的最新统计图上看，除北京外，其余省、直辖市和自治区，一季度用电量都实现了同比正增长。初步统计，一季度，全国用电同比增长5.3%，增幅回升，虽然，受化解产能和大气污染治理影响，华北地区增长放缓，但是西部地区电量都保持较快增长。
　　用电量传递着经济转型的新信息，而在这张大宗商品价格实时监测图上，环渤海、长三角、珠三角这三个我国最主要的经济圈，从3月下旬开始，18种大宗商品价格在连续多月下跌后出现反弹，其中，塑料价格率先走出谷底。
　　物流代表着经济的活跃度，传化公路港是长三角最大的公路物流信息交易平台，每天为全国5万辆空车寻找往返货源。今年一季度，公路港的货运信息就比去年同期增长了35%。
　　物流增长得益于市场需求的增加。国家统计局经济景气监测中心显示，消费者信心数据今年以来持续上升，消费者购物意愿也一直在增强。以信息消费为例，前两个月，东、中、西部地区3G移动电话用户分别净增1132.7万户、824.7万户、860.6万户，我国手机上网流量同比增长98.2%。

[视频]【全面深化改革进行时】天津：提高排污成本 倒逼企业减排
　　央视网消息(新闻联播)：长期以来，由于排污成本低、治污成本高，不少污染企业宁愿交罚款，也不愿意上马环保设备。从4月1号起，天津把排污费标准提高9倍多，阶梯收费、重奖重罚。这样一来，很多企业都坐不住了。
　　运行近20年的生产线被彻底关停，这背后的压力是天津市刚刚出台的新排污费收费标准。从4月1日起，企业排放的污染物中的二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量和氨氮，排污费将从每千克0.82元调整为7.82元，提高了9倍多。按照新标准计算，如若不关停，光这三条生产线企业每年排污费就将高达2000万元。
　　友发钢管的一系列环保动作正是制度设计者们的初衷。此前，在符合国家排污标准的前提下，企业每年所缴纳的排污费大概是200万元到500万元，一旦被发现超标排放，行政罚款的上限也只有10万元。数据显示：去年，天津5935家电力、钢铁、化工等排污企业，排污费征收金额只有1.38亿元，按照新标准，今年排污费预计征收将达6亿元左右。对于企业来说，超标排放再也不划算了。
　　为了鼓励企业加大环保投入，新标准实行差别化、阶梯化机制，将排污浓度分为7个等级，污染物排放浓度越高，缴费越多。与此同时用收缴上来的高额排污费，建立奖励“资金池”，对主动减排、治污效果好的企业给予补贴。天津钢铁集团最近上马4000多万元的脱硫设备，就得到了2400万元补贴。
　　“奖优罚劣”机制，让一大批企业闻风而动，截至目前，天津已有近500家污染企业关停退出，2500多家企业主动进行减排改造。

[视频]【走基层】医生贾永青：爱的传递
　　央视网消息(新闻联播)：继续来看医生贾永青的故事。河北省定州市人民医院产科医生贾永青身患癌症，却带 病坚持工作了近一年的时间。人们在为这位80后女医生感动的同时，一份深深的爱，也在更多人之间传递。
　　这是贾永青的父亲用我们留下的DV机拍摄下的画面。看着父母渐渐花白的头发，贾永青的心里有许多不舍，但她从来不在父母面前掉眼泪。贾永青的母亲告诉我们，过年的时候家里人一起放了一盏许愿灯。
　　这一天是周末，贾永青想回家看看妈妈和侄儿侄女，她说希望我们去为他们全家拍一张照片。
　　此时的贾永青，一定想让这美好的一幕从此定格下来。在我们的鼓励下，3月10日的晚上，贾永青对着DV说出了埋在心底的话。
　　贾永青说，支持自己一路走下来的，除了亲人和朋友，还有她的单位和同事。在她的病情公开后，定州市人民医院开展了捐款活动，全院职工捐款20多万元。医院的捐款被贾永青原封不动地退了回来。
　　在这个家庭遭受打击的时候，人们的关爱给了他们许多温暖和力量。在贾永青的家里 ，母亲就保存着这样一个小本子，上面记录了村里人给贾永青的每一笔捐款。
　　夜深人静时，贾永青在镜头里留下了很多感谢的话语，给老师，给同学，给同事、给亲人，她怕有一天来不及对他们说出这些想说的话，她说在心里记着每一个人对她的好。贾永青一直想去看看大海，去年10月过后，她的身体越来越差，不再适合出远门。2014年 ，每个爱她的人都在祝福她能够好起来，去看看她向往已久的大海。
　　面朝大海的时候，贾永青会看到什么呢？她会看到水滴们抱成团的能量。我们和医生的共同之处，是肩上都挑着生活的担子；但他们那副担子里，还要装上我们的健康。所以说这群白衣天使，其实有着沉重的翅膀。医生救治病人，病人体恤医生，如果双向的理解和善意，能更多地出现在每一天的病房里，那么医生和病人的感受，都会好很多。

[视频]云南独龙江隧道全线贯通
　　央视网消息(新闻联播)：位于云南贡山县的独龙江乡，由于高黎贡山阻隔，是我国目前唯一一个不能全年通公路的民族乡。经过三年多的艰苦建设，全长6680米的独龙江隧道近日终于全线贯通，而刚刚打通的隧道就及时地保住了一位独龙族小女孩的生命。
　　这是独龙江乡以前通往外界的唯一道路，它修在高黎贡山半山腰，只有两米左右宽，道路两侧一边是悬崖，一边是大山，每年11月到次年四五月间大雪封山，独龙江乡里的独龙族同胞就只能过与世隔绝的日子。这一次，为了进乡拍摄隧道贯通，记者在施工队的专门带领下，依靠推土机一点点掘进，车辆才能勉强前进。
　　最终，靠着推土机一点点的掘进，四个小时后，记者终于走完了这条23公里长的盘山路。也正是这样的交通状况，严重地阻碍了独龙族同胞的生产生活，我国在2011年启动了独龙江公路改建工程，在高黎贡山打通一条6680米的隧道，与原有独龙江公路连接。
　　4月10号下午一点二十八分，独龙江隧道完成最后5.5米岩层的爆破工作，在隧道内首次清晰地看到对面车辆的亮光，这意味着独龙江隧道彻底贯通。
　　就在施工人员进行内部清理的时候，独龙江乡传来消息，一个五岁小姑娘被严重烧伤，必须必须尽快转到县医院，否则有生命危险。如果走以前的路，至少需要一天时间，经过商量，工程指挥部决定启用刚刚贯通的独龙江隧道。
　　在工程车辆的护送下，转运小女孩的车辆开始穿越隧道，隧道内灯光全部开启，为车队照明。二十分钟后，车辆抵达隧道另一端，救护车已经早早的等候在这里
　　仅仅用了四个小时，小女孩就被送到贡山县医院，很快，她脱离了生命危险。
　　按计划，独龙江隧道的工程加固、隧道内路面修建、照明等各种后续工程大约还要持续六个月，如果一切顺利，隧道将在今年十月正式通车，独龙族与外面世界的连接也将变得更加通畅。

[视频]【到群众中去】江苏镇江：围着群众转 顺应群众盼
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，江苏镇江市广泛收集民意，针对查摆出的“四风”问题，立行立改，回应百姓关切。
　　最近，扬中三茅街道民主村村民收到一张民情联系卡，村民有什么事，都可以通过上面的电话向有关部门反映。村民尹高华家门口的路，坑洼不平，他试着打了电话。
　　像这样的民情联系卡，已覆盖当地15万户农村家庭。为更好收集群众意见，镇江组织干部走访入户，倾听民声;各单位还通过网络问政专区，及时发现问题进行整改。
　　镇江市根据收集到的意见建议，目前已出台500多项整改措施。

[视频]【最美基层干部】李忠祖：用真情实意换民心
　　央视网消息(新闻联播)：山东省青岛市后田社区，从20多年前的欠债村，发展成为如今年产值超20亿元的富裕社区，其中的变化离不开当家人——李忠祖。
　　李忠祖正在主持的，是后田社区每季度例行的居民议事会，会议的主题是把社区居民的最低生活保障线提高到每年13920元，这是青岛市城镇居民最低生活保障线的近两倍。然而1990年李忠祖刚来这里上任时，面对的却是一个欠债50多万元的烂摊子。
　　李忠祖决定致富先从招商引资开始，当时他有家木器加工厂，跑招商需要经费，他就自掏腰包。
　　当年，三十多家外资企业落户后田村。2004年，后田村旧村改造，设立后田社区，如今这里已拥有了现代化农业示范园，和集工业、教育、服务业于一体的企业集团，社区年人均纯收入27000多元。

[视频]江西：推出助保贷款新型缴费模式
　　央视网消息(新闻联播)：针对年龄偏大的困难群体无力缴纳养老保险费的情况，江西省推出了“助保贷款”新型缴费模式，有效解决了困难群体养老保险续保难题。
　　今年52岁的张光明是一名下岗职工，由于没有稳定的收入来源，每年几千元的养老保险费成了他一个心病。前不久，他来到县里的社保局办理了“助保贷款”手续，到60岁退休之前，他再不用为缴纳养老保险费的事操心了。
　　从2010年起，江西省为解决特困人员的养老保险续保难题，推出了助保贷款，对在8年内将要退休的特困人员，采取政府担保、财政贴息的方式，通过向银行贷款缴纳养老保险费，等达到退休年龄，再按不低于本人养老金30%的比例按月偿还贷款。目前，江西省已有1000多名特困群众在助保贷款的帮助下，顺利拿到了退休金。

[视频]湖南：普惠性幼儿园破解入园难
　　央视网消息(新闻联播)：为解决学前儿童入园难、入园贵等问题，湖南长沙通过多钟途径，大力发展公办幼儿园和普惠性民办幼儿园，让孩子在家门口就能上一所满意的幼儿园。
　　这是长沙市岳麓区的一所公办农村幼儿园，由闲置的村小学改造而成，占地4300平方米，容纳了周边十村一社区的130个孩子，其中三分之二是留守儿童。
　　长沙市规定，从2011年起，旧城改造和新区建设的配套幼儿园，产权一律移交所在区政府。 2013年，岳麓区就投入了6000万元新建、改造公办幼儿园，保证了每个乡镇至少有两所公办幼儿园，其中，低保人员子女、孤儿免费入公办、普惠性幼儿园。为了全面提升幼儿园的教育质量，岳麓区把这些幼儿园“零租金”租给实力强的民办幼儿园建设普惠幼儿园，并选拔和培养了一批幼教骨干输送到农村园、新办园。
　　到2013年，长沙市共有各级各类幼儿园1345所，其中公办264所，解决了20多万孩子的入园问题。

[视频]搜寻MH370航班
　　央视网消息(新闻联播)：马航MH370客机的搜寻进入第36天。今天(12号)上午，正在我国进行访问的澳大利亚总理阿博特在北京举行记者会，介绍访华行程。在回答本台记者有关搜寻进展的问题时，他表示澳方非常有信心，已经发现的信号，源自马航失联客机的黑匣子。
　　阿博特表示，澳方将同中方继续保持沟通，并定期向外界通报有关的信息。
　　针对澳大利亚近日多次探测到脉冲信号，马来西亚代理交通部长希沙姆丁今天(12号)在马来西亚吉隆坡表示，虽然这些信号很可能来自客机的黑匣子，但仍需核实。他同时指出，随着疑似黑匣子信号的发现，搜寻工作将进入下一个重要阶段，也就是水下搜寻阶段。
　　飞机黑匣子记录了飞行数据和驾驶舱语音数据，找到黑匣子对确定马航飞机失联原因至关重要。在飞行事故中，“黑匣子”往往经历各种极端条件，要想获得其中的数据、还原最后场景，要用特殊的技术将其物理恢复，然后由专业调查人员下载、读取其中数据进行分析。
　　此外，中方5艘舰船和4架飞机，今天集中在距离珀斯西北方向2400公里、总面积约4.1万平方公里的西部搜索区。其中东海救101轮昨天接管现场指挥权，除了指挥协调现场的中方舰船展开搜寻外，还负责搜寻其中6500平方公里的海域。今天搜寻海域海况良好，但目前仍未发现与MH370有关的可疑物。

