MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/14/VIDE1389698460895953.shtml

[视频]李克强会见保加利亚总统
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强14日在人民大会堂会见保加利亚总统普列夫内利埃夫。
　　李克强说，中保建交65年来，双边关系健康顺利发展。昨天习近平主席同你共同宣布建立中保全面友好合作伙伴关系。中保双方将以此为契机，深化合作，扩大交流，推动两国关系取得更大发展。
　　李克强指出，中保合作互补性强，前景广阔。中方在高铁、高速公路、核电、水电等领域拥有先进技术和丰富经验，愿积极参与保加利亚基础设施建设。中方支持两国扩大农业、科教、旅游等合作，希望保方为中国企业投资创造良好条件，为中国游客赴保加利亚提供签证便利。中方愿与保方和中东欧各国一道，落实好中国-中东欧国家领导人会晤成果，更好造福双方人民，推动中欧关系全面均衡发展。
　　普列夫内利埃夫表示，保方愿与中方密切交往，欢迎中国企业赴保加利亚开展基础设施建设等合作，将继续为推动欧中关系和中东欧国家-中国合作发挥建设性作用。
 

[视频]张德江会见保加利亚总统
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江14日在人民大会堂会见保加利亚总统普列夫内利埃夫。
　　张德江积极评价中保关系后表示，中方愿与保方共同努力，全面落实习近平主席与总统先生此次达成的重要共识，推动中保全面友好合作伙伴关系不断迈上新台阶。中国全国人大与保加利亚议会之间有很好的合作基础，随着两国关系不断深入发展，双方应开展更加紧密的合作，不仅要在立法、治国理政等方面加强经验交流，而且要发挥议会独特的作用，在经贸、地方、人文等互利合作方面做一些扎扎实实的工作，为促进双边关系发展汇集更多正能量。
　　普列夫内利埃夫表示，祝愿中国人民实现中华民族伟大复兴的中国梦，保加利亚议会高度重视对华友好，将为推动保中关系发展做出积极贡献。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/14/VIDE1389698460767943.shtml

[视频]刘云山主持召开中央文明委第二次全体会议
　　央视网消息（新闻联播）：中央精神文明建设指导委员会14日下午召开第二次全体会议，学习贯彻中央精神，讨论部署今年工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议，强调要广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，着力培育和践行社会主义核心价值观，深入推进群众性精神文明创建，不断提升公民文明素质和社会文明程度。
　　刘云山指出，精神文明建设重在建设，建设的是思想、精神，建设的是道德、风尚。要切实抓好习近平总书记系列讲话精神学习，凝聚思想共识、汇聚精神力量，坚定人们在中国特色社会主义道路上实现中国梦的信念和信心。要扎实推进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育，广泛开展主题道德实践活动，推动社会主义核心价值观深入人心、见诸行动。要顺应时代发展进步要求，从新的高度来认识、推进和深化群众性精神文明创建。要加大对突出问题的整治力度，特别是针对诚信缺失问题、铺张浪费问题、旅游不文明问题，把治标与治本结合起来，引导人们讲道德、守底线，引导全社会讲文明、树新风，以重点问题的解决带动精神文明创建再上新台阶。
　　刘云山说，抓精神文明建设，一般号召容易、具体落实难，必须坚持虚功实做，弘扬务实作风。要对确定的目标和认准的事情扭住不放，保持一抓到底的劲头，抓一件成一件、积小胜为大胜。要一切从实际出发，不提不切实际的口号，不搞劳民伤财的形象工程、政绩工程，不搞增加基层负担的评比检查。要强化群众观点、践行群众路线，使精神文明建设工作接地气、顺民意，贴近群众需求、更加富有成效。要研究新形势下精神文明建设规律，推进内容形式、方法手段创新，关注特殊群体、扩大工作覆盖，关注基层一线、鼓励基层创造，不断提高精神文明建设的水平和成效。
　　刘延东、刘奇葆出席会议并讲话。
 

[视频]新华社通讯《聚精神力量 树文明新风——2013年精神文明建设工作综述》
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：新华社13日播发通讯《聚精神力量　树文明新风－－2013年精神文明建设工作综述》。
　　通讯指出，2013年，精神文明建设工作深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和全国宣传思想工作会议精神，把培育和践行社会主义核心价值观贯穿到各项工作中，自觉围绕中心、服务大局，各方面工作都取得新的进展和成效。
　　通讯强调，一年来，加强道德建设，亿万人民群众的道德力量汇聚激发；治理突出问题，良好社会风气不断形成；多办好事实事，精神文明创建活动不断深化拓展；弘扬志愿精神，志愿服务进入制度化发展的新阶段。精神文明建设工作，凝聚了社会正能量，倡导了时代新风尚，促进了公民文明素质和社会文明程度不断提高，为党和国家事业发展作出了重要贡献。
 

[视频]白俄罗斯总理将访华
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：应国务院总理李克强邀请，白俄罗斯共和国总理米亚斯尼科维奇将于1月19日至23日对我国进行正式访问。
 

[视频]中美投资协定谈判第十一轮正式开启
　　央视网消息（新闻联播）：中美投资协定谈判第十一轮今天在上海正式开启。
　　本台记者　刘颖
　　在经过了7个多小时的交锋后，中美双方的代表刚刚结束了第一天的谈判。本轮谈判是继去年7月双方进入实质性谈判之后的第二轮谈判。
　　中方代表团由商务部牵头，20多个部委派员组成，美方代表团由美国贸易代表办公室和美国国务院牵头。中美双方将就投资市场的开放、投资者权益的保护、各类投资者公平竞争以及投资者遇到问题的争端解决等问题展开谈判。
　　中方代表团团长　商务部条法司司长　李成钢
　　这轮的谈判和之前相比，它应该说进入了一个新的阶段，我们叫文本谈判阶段，也就是说两国的工作团队已经开始起草这个协议的条款。
　　商务部谈判代表团负责人表示，中美投资协定谈判的意义堪比当年的入世谈判。入世解决的是贸易的对外开放，而投资协定谈判解决的则是外资管理体制改革和投资领域的对外开放。因此挑战更大，影响将更为深远。据悉，本轮谈判将持续两天。
 

[视频]我国加快调整能源结构治理大气污染
　　央视网消息（新闻联播）：记者今天从全国能源工作会上了解到，2014年，我国将加快调整能源结构，治理大气污染。
　　国家能源局将组织协调北京、天津、河北、山东四省市，实行联防联控，削减煤炭消费1700万吨，这相当于北京年用煤总量的7成多。
　　全国还将关停小火电机组200万千瓦，并控制新增煤电项目。
　　国家能源局局长　吴新雄
　　严格控制京津冀、长三角、珠三角等区域煤电项目，新建项目禁止配套建设自备燃煤电站。除热电联产以外，禁止审批新建燃煤发电项目。
　　煤电减少，清洁能源则在快速新增，2014年新增水电、风电、光伏发电、核电等清洁能源装机，加起来相当于少建了35个百万千瓦级的大型燃煤火电厂。
 

[视频]今年春运预测客运量将超过36亿人次
　　央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天召开2014年春运新闻发布会，有关部门宣布，今年春运从1月16号开始共40天时间，初步预测客运量将达到36.23亿人次，比上年增加2亿人次。
　　针对持续多年火车票“一票难求”问题，铁路部门表示解决“一票难求”没有时间表。尽管铁路部门在春运时要把每一辆车的潜力都挖掘出来，但票的问题不仅仅是运输能力，更需要社会平衡各种交通运输方式的能力。
　　此外，火车无座车票票价问题也是公众关注的焦点，中国铁路总公司表示，目前火车票价实行的是政府定价，旅客可以自愿选择购买。
　　此外，民航方面表示，国内定期航班目前每周超过五万班，春运期间将增加航班1.2万班，能够满足旅客出行的需要。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中央财政拨付支农资金1222亿
　　记者今天从财政部了解到，中央财政近日向各省区市拨付2014年支农资金1222亿元。其中，粮食直补资金151亿元、农资综合补贴资金1071亿元。
　　国家大学科技园获三年税收优惠　　
　　财政部和税务总局今天发布消息，从2013年1月1日至2015年12月31日，符合条件的国家大学科技园自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；对其向孵化企业出租场地、房屋以及提供孵化服务的收入，免征营业税。
　　第18次湄公河联合巡逻执法启动
　　中老缅泰第十八次湄公河联合巡逻执法行动今天正式启动，此次行动将历时4天3夜，共出动执法船4艘、执法人员114人，总航程512公里。四方还将开展联合走访、联合演练等联合行动。
　　江苏交警全面推行执法记录仪
　　江苏日前在全省范围内推广使用交警执法记录仪。交警处理交通事故、开展驾驶员考试等工作都将被记录，当天拍摄的数据会自动筛选归类，并上传到管理平台，供监督抽查。
　　沈阳军区部队展开极寒实战训练
　　沈阳军区所属部队日前在东北展开极寒条件下实战化训练。机械化步兵、新型装甲、炮兵等主战装备部队参训，重点解决装备低温启动、远程精确打击等寒区作战难题。
　　淮南朱集煤矿巷道垮塌20人被困
　　今天上午9点55分左右，安徽淮南矿业集团朱集煤矿发生井下垮落事故，巷道垮落范围10到15米，目前已经救出1人，仍有20人被困井下。巷道垮落点在地下930米处，救援人员已经通过敲击压风钢管与被困人员取得联系，现场救援正紧张进行。
　　央视纪录国际频道在港播出
　　随着香港电台数码地面电视频道13号正式推出，香港观众可以通过这一频道免费收看中央电视台纪录国际频道的节目。
 

[视频]日石垣市举行所谓“尖阁诸岛开拓日”
　　央视网消息（新闻联播）：正当日本安倍政府在历史及领土问题上动作不断，使得中日关系一再恶化之时，日本一部分人又再次肆意妄为。日本冲绳县石垣市今天举行了所谓的“尖阁诸岛开拓日”纪念活动，上演了一出鼓吹“钓鱼岛是日本领土”的闹剧。
　　冲绳县及石垣市官员参加了这个所谓的仪式。石垣市市长中山义隆称，钓鱼岛在石垣市的行政区划之内，他要求日本政府以更强硬的态度应对钓鱼岛问题。
　　而安倍晋三在发来的致辞中再次宣称，钓鱼岛不存在主权争议，没有讨论的余地，对于中国公务船巡航钓鱼岛及设立东海防空识别区的行为，日本绝对不会接受。
　　1895年1月14号，日本明治政府通过“内阁决议”，单方面宣称中国钓鱼岛是无人岛，并擅自将其“划归”冲绳县所辖。2010年，石垣市通过条例，将每年1月14号设为所谓的“尖阁诸岛开拓日”。
　　对此，日本横滨市立大学名誉教授矢吹晋指出，从史料来看，日本声称的“钓鱼岛是日本的固有领土”是根本不能成立的。
　　本台记者　李卫兵
　　所谓“开拓”，不过是殖民扩张的代名词。当年，日本明治政府就是以这样一个名义秘密霸占了中国的钓鱼岛。因此，1月14号这一天，并不是什么“开拓日”，而是地地道道的“窃取日”。纪念这样一个日子，完全是一种开历史倒车，挑战二战战后国际秩序的危险行为。央视记者，日本冲绳石垣岛报道。
 

[视频]朴槿惠：日本应正视历史克制言行
　　央视网消息（新闻联播）：13号，韩国总统朴槿惠在青瓦台接受美国有线电视新闻网采访时表示，日本领导人应该继承“河野谈话”和“村山谈话”的精神，对自己的言行保持克制。
　　1993年，时任日本内阁官房长官的河野洋平就慰安妇问题发表“河野谈话”，承认日军强征慰安妇的历史事实，并对此表示道歉和反省。而“村山谈话”是指1995年时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去实行了错误的国策，走了战争道路，他表示要深刻反省历史、吸取历史教训，必须把战争的悲惨告诉年青一代，以便不再重犯过去的错误。
　　但安倍政府上台后，日本试图修改这些谈话内容，引起国际社会的强烈谴责。
 

[视频]埃及今起举行新宪法草案公投
　　央视网消息（新闻联播）：埃及新宪法草案公投14日在全国各地开始举行，公投将持续两天。
　　该草案一旦获得通过，临时总统将决定总统和议会选举的顺序及时间。
　　此外，新宪法草案还规定各政党不能建立在宗教基础上，且不得进行秘密活动或拥有军事、准军事力量。这意味着穆兄会及其下属自由与正义党将被排除在未来政治进程之外。
 

[视频]美国一客机错降机场 险些坠崖
　　央视网消息（新闻联播）：12号晚，美国西南航空公司一架从芝加哥起飞的客机，原计划在密苏里州的布兰森机场降落，结果却降落在了距离目的地还有11公里的一座小镇的机场上。由于小镇的机场跑道很短，飞机停稳后距离跑道尽头的一处悬崖仅剩10多米，险些酿成事故。所幸机上129人没有受伤。　
　　美国联邦航空管理局已展开调查。有报道称飞行员操作失误可能是事件原因。
 

