[视频]习近平同美国总统奥巴马通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：3月10日，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。两国元首就中美关系及乌克兰局势交换意见。
　　习近平表示，去年，我同奥巴马总统两次会晤，达成了一系列重要共识，推动中美关系进入构建新型大国关系新阶段。中方愿同美方一道努力，坚持构建新型大国关系大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话、互信、合作，推动中美关系持续健康稳定发展。我期待着不久后同奥巴马总统再次会晤，欢迎你的夫人米歇尔女士近期访华。
　　奥巴马表示，自从去年我们在安纳伯格庄园会晤以来，美中关系取得了积极进展。今年是美中建交35周年。美方希望两国在一系列重大问题上的合作取得新成果。我期待着很快同习近平主席会晤。我的夫人也非常期盼即将访华。
　　奥巴马就马来西亚航空公司客机失去联系事件表达慰问，表示美方愿同中方在搜救方面全力开展合作。习近平表示，我们对包括中国、美国乘客在内的机上人员的安危深感担忧。我已在第一时间责成中方有关部门全力开展搜救并做好应急和后续工作。中方将同美方继续保持密切联系。
　　奥巴马还对云南昆明严重暴力恐怖事件遇难者表示哀悼，表示美国谴责一切形式的恐怖主义，愿同中方开展反恐合作。习近平强调，恐怖主义是人类的共同敌人。中方愿同包括美方在内的国际社会加强合作，共同打击各种形式的恐怖主义。奥巴马介绍了美方对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，中方在乌克兰问题上秉持客观公正态度。乌克兰形势十分复杂，当务之急是各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级。要坚持通过政治和外交途径解决危机。希望有关各方通过沟通和协调，妥善处理相关分歧，为推动乌克兰问题政治解决作出努力。中方对一切有助于乌克兰局势缓和的建议和方案持开放态度，愿同美方及有关各方继续保持沟通。

[视频]习近平同德国总理默克尔通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：3月9日晚，国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。
　　习近平积极评价中德关系发展，表示期待着对德国进行国事访问，同默克尔总理就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。我也欢迎默克尔总理今年访华。
　　默克尔表示，德国政府和人民期待着习近平主席来访，正在积极筹备，相信访问一定会取得成功，推动德中战略伙伴关系进一步发展。
　　默克尔就马来西亚航空公司客机失去联系事件表示慰问。习近平表示，中方正在同马来西亚等有关国家保持沟通，全力以赴进行搜救，不放弃拯救生命的努力。
　　默克尔通报了德方对当前乌克兰局势的看法及斡旋努力，表示德方希望通过对话寻求妥善解决问题。德方重视中国的作用，愿同中方加强沟通。
　　习近平指出，当前乌克兰局势十分复杂、高度敏感，处理起来需要全面考量和权衡。中方也在密切跟踪形势。我们呼吁各方保持克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判政治解决有关分歧，避免局势进一步升级。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力和开展的斡旋行动。希望德方同其他有关各方继续沟通，进一步发挥建设性作用。中方愿同德方保持联系。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/10/VIDE1394450346286638.shtml

[视频]俞正声 刘云山 王岐山 张高丽分别参加审议
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。

[视频]俞正声参加西藏代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了西藏代表团审议。在听取代表们的发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要认真学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于西藏工作的新指示新要求，牢记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，引导干部群众认清十四世达赖集团“中间道路”、“高度自治”的本质和危害，加快经济发展，切实改善民生，努力保持西藏全面发展和持续稳定势头，确保西藏长治久安。

[视频]刘云山参加辽宁代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了辽宁代表团审议代表们就落实改革发展任务、坚持党管干部等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出的“三严、三实”，是党的领导干部的为官之道和行为准则，为做好新形势下干部工作提供了重要遵循。要引导激励干部加强党性修养，坚定理想信念，增强宗旨意识，严以修身、严以用权、严以律己;引导激励干部树立正确的政绩观，谋事要实、创业要实、做人要实，强化责任担当，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/10/VIDE1394450346444649.shtml

[视频]张高丽参加黑龙江代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了黑龙江代表团审议。张高丽对一年来黑龙江改革发展取得的新成就给予充分肯定，希望黑龙江按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实各项规则政策措施，抓住实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验的重大机遇，推进黑龙江由农业大省向农业强省转变;落实好振兴东北地区等老工业基地相关政策和资源型城市可持续发展规划，依靠科技创新，促进产业结构转型升级;加大沿边开发开放力度，努力把黑龙江建设成为我国对俄罗斯及东北亚开放的桥头堡和枢纽站。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/10/VIDE1394450841879313.shtml

[视频]【代表委员议国是】“三严三实”：领导干部的行为准则
　　央视网消息（新闻联播）：习近平总书记“三严三实”的重要讲话，不仅树立了干部作风的新标杆，更亮出了制度建设和权力运行的新标尺，引起代表委员强烈反响。
　　康辉：不知道您有没有注意到，社会主义核心价值观是24个字，而“三严三实”，也刚好是24个字。从字面上看，这是一种巧合；但从政风影响民风的内在逻辑看，这是一脉相承的必然。三严三实，其实就是服务人民、做人做事的标准，不妨就理解为干部队伍的核心价值观。
　　权力必须关进笼子，否则就可能侵害企业权益。严以用权，说出了企业界的心声。
　　严以用权，内在要求是实事求是，最起码的一条是说真话。全国政协委员刘明康曾任银监会主席亲历了我国金融改革，深知信息真实对科学决策的重要性。
　　政府的公信力和执行力，与干部队伍的政绩观息息相关。在全国政协委员周汉民看来，三严三实，把干部的履职标准拉到了应有的高度。
　　在实业界看来，三严三实的内在逻辑，恰恰和现代企业的发展新思维异曲同工。
　　事业成功的根基是人才，而锤炼人才的根基是修身，这正是三严三实的精髓。
　　康辉：河南内黄县有一座始建于元朝的县衙，大门上有一副康熙年间的对联，上联是：吃百姓饭，穿百姓衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓；下联是：得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官。这是封建士大夫的认识，而今天，我们的领导干部的境界，理应高于它。要说身份，干部的确就是老百姓；但要说干事创业做服务，干部又不能等同于老百姓，而是要从老百姓利益出发，想在前头，走在前头，吃苦在前头。把三严三实当做高热量的精神燃料，干部这个火车头，就能迸发出更澎湃的前进动力。

[视频]我联合工作组赴马协调失联航班事宜
　　央视网消息(新闻联播)：马航MH370失联航班多国大搜救仍在紧张进行，我国今天派出联合工作组赴前方协调相关事宜。
　　由外交部、公安部、交通运输部和民航局组成的13人联合工作组今天一早启程前往马来西亚，配合我驻马来西亚大使馆应对马航航班失联事件。
　　外交部发言人秦刚证实，确实有两名乘客持他人护照登机，经过同马方协商，公安部日前已经派出工作组专门前往马来西亚调查此事。
　　今天，我国还制定了船舶及航空器赴马航客机失联海域搜救的方案。已抵达疑似失联海域的我国海警3411船今天进行了260平方公里范围的搜救，发现了两条油污带并完成了油污取样和送检。今天，海军导弹护卫舰绵阳舰已抵达，与马来西亚、美国等国的30多架飞机和近40艘舰船联合展开搜救任务。

