[视频]【新常态 新亮点】我国企业加速“走出去”
　　央视网消息（新闻联播）：今年前三季度，我国企业的投资足迹遍布全球152个国家和地区，金额接近750亿美元，同比增幅超过21%。在全球经济放缓的2014年，中国企业在海外市场的活跃身影依旧让世界印象深刻。　　不仅是在比利时，中国企业在意大利的收购也堪称大手笔。10月15日大数据公司亿赞普正式收购意大利中部第二大机场--帕尔马国际机场，这是近期中国企业在意大利的第四笔较大规模的收购行动。　　前三季度，我国对欧盟的投资急剧上升，同比增长了218%，对美国的投资增长将近30%，对俄罗斯的投资增长接近70%。值得注意的是，今年我国对外投资中并购大幅度增长，总共有275起，有11起交易金额超过10亿美元。也就是说，四分之一以上的海外投资是通过并购完成的。中国企业加速布局海外市场的同时，中国买家的身份也正在发生变化。越来越多的民营企业开始走出国门，收购国外的品牌和技术。前三季度，民营企业的海外投资占比达到四成左右，投资的行业也更加多元化，涉及零售、餐饮、物流、保险等服务领域。　　为了让企业走出去的脚步更加轻盈，10月6日我国新修订的《境外投资管理办法》正式实施，确立了“备案为主、核准为辅”的管理模式，并引入了负面清单的管理理念，除极少数投资项目仍须相关部门核准外，98%的海外投资不再需要审批。据商务部预测，2015年我国对外投资规模将超过利用外资规模，中国将成为资本净输出国。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；部署加强知识产权保护和运用，助力创新创业、升级“中国制造”。　　会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。会议决定，一是实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。二是企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。三是推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。四是强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。会议要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。　　会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于建设创新型国家，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级。为此，一要强化知识产权保护，鼓励创新创造。加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。推进软件正版化。对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护。加大我国海外知识产权维权援助力度。二要促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。降低中小微企业知识产权申请和维持费用。提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。三要建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化。针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展评议，规避知识产权风险。四要加大财税金融支持。运用财政资金引导和促进科技成果产权化、知识产权产业化。支持金融机构创新知识产权融资服务。鼓励地方政府建立小微企业信贷风险补偿基金，对知识产权质押贷款提供重点支持。努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，用智慧升级“中国制造”。　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强将出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息，应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统登盛邀请，国务院总理李克强将于11月12日至14日出席在缅甸内比都举行的第十七次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。

[视频]俞正声对摩洛哥进行正式友好访问
　　央视网消息（新闻联播）：应摩洛哥参议院比亚迪拉议长的邀请，全国政协主席俞正声11月3日至5日对摩洛哥进行正式友好访问，分别会见了摩洛哥国王穆罕默德六世、政府首脑班基兰和众议长阿拉米，并与参议长比亚迪拉进行了会谈。　　俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对摩领导人的亲切问候和良好祝愿。　　俞正声表示，中摩友好交往历史悠久，摩洛哥是最早同中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。建交56年来，两国保持良好关系，政治、经贸、人文等领域的交流合作进展顺利。中方愿同摩方共同努力，不断推进各领域合作。在政治上，保持高层互访，不断深化政治互信。在务实合作上，中方愿积极参与摩大型基础设施建设，愿鼓励有实力、讲信誉的中资公司来摩投资兴业，希望摩方提供更良好、便捷的投资环境，找到双方经贸合作的共同点。在人文交流上，两国应重点促进双边人员往来便利化，吸引更多中国公民来摩旅游观光，并促进双方文化、教育等领域的交流与合作。　　俞正声表示，摩洛哥区域地位重要，是中国在非洲和阿拉伯世界的重要合作伙伴，两国应携手努力，抓住机遇，实现战略对接、发展优势互补，让中摩合作助推中非、中阿合作。在维护地区和平与稳定、打击恐怖主义等国际和地区事务中继续相互支持、相互配合。　　俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同摩议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政和民主监督等各方面的交流、互鉴，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中摩关系发展作出积极贡献。　　穆罕默德六世国王等摩方领导人感谢中方长期以来对摩给予的大力支持和帮助，愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，加强两国议会间的友好交往，在国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。　　访问期间，俞正声还拜谒了穆罕默德五世墓。　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春等参加了上述活动。

[视频]中央党校举行2014年秋季学期第一批进修班毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央党校5日举行2014年秋季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼并为学员颁发毕业证书。　　中央党校本期毕业学员共316人。学员们反映，通过深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党的十八届三中、四中全会精神，进一步深化了思想认识，坚定了理想信念，增强了践行“三严三实”的自觉性；通过系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养和党性修养；通过深入交流，集中研讨，开阔了视野，充实了知识，提高了能力。　　赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。

[视频]权威访谈：中国的“依宪执政”不是西方的“宪政民主”
　　央视网消息（新闻联播）：党的十八届四中全会明确指出，坚持依法治国，首先要坚持依宪治国、依宪执政。那么全会提到的坚持依宪执政和西方的宪政民主有什么区别呢？请看今天的权威访谈：中国的“依宪执政”不是西方的“宪政民主”。　　党的十八届四中全会明确指出，宪法是党和人民意志的集中体现，是通过科学民主程序形成的根本法。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。为什么要坚持依宪执政呢？　　专家指出宪法有很强的政治属性，它规定一个国家最终的权利属性和基本政治制度，因此各国的宪法不尽相同。四中全会提到的坚持依宪执政和西方的宪政民主存在着根本的区别。首先权力的主体不同。西方国家的宪政制度是不同政党的竞争制度，从根本上说代表了不同政党、不同集团的利益。我国的依宪执政则是建立在中国共产党领导下的多党合作制的基础上，代表了最广大人民群众的根本利益，一切权力属于人民，并且通过人民代表大会制度，保证人民的利益得到实现。　　第二个不同体现在国家政权体制上，西方的宪政实行的是立法权、司法权、行政权三权分立，互相制衡。我国坚持依宪执政，实行人民代表大会制，由各级人大统一行使国家权力，“一府两院”（政府、法院、检察院） 由人大产生，对人大负责，受人大监督。　　专家指出十八届四中全会明确提出坚持依宪执政，是一种规范国家权力的政体安排，是党的领导权、人民当家作主和依法治国的高度统一。一言以蔽之，中国的“依宪执政”绝不是西方的“宪政”民主，两者存在着泾渭分明、不容混淆的根本差异。

[视频]焦点预告
　　央视网消息(新闻联播)：今晚焦点访谈将播出《依法治国的历史性跨越》，敬请收看。

[视频]中央第二轮巡视“问题清单”全部晒出
　　央视网消息（新闻联播）：根据中央统一部署，今年7月第二轮中央巡视工作全面展开。中央巡视组对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展了常规巡视，另外对国家体育总局、中国科学院、一汽集团进行了专项巡视。昨天（11月4日），本轮巡视的“问题清单”全部晒出，亟待被巡视地区和单位整改。今年第二轮巡视结束后，中央巡视组在不到两年的时间内实现了对全国31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。　　在此次十三个中央巡视组反馈的“问题清单”中，强调落实党风廉政建设责任制仍然是其中的一项重要内容。十三个被巡视地区和单位均被要求认真落实“两个责任”，对巡视发现的问题要认真整改。　　反馈意见指出，在党风廉政建设和反腐败工作方面，部分地区基层干部腐败问题严重，“小官巨腐”现象频发。领导干部插手工程项目和矿产资源开发等领域以权谋私，为亲友谋利问题仍然存在。一些地方官商勾结、权钱权色交易问题突出。　　四川省甚至出现过一些领导干部以牺牲公共利益换取个人职务晋升和经济利益的情况。　　群众对上海个别领导干部子女倚仗其权力谋取巨额利益问题反映强烈。　　而黑龙江、江苏也被巡视组点名纪委查办案件力度不够，未能形成惩治腐败的高压态势。　　在落实中央八项规定精神方面，顶风违纪现象在一些地方仍然频发，个别党员干部利用节日和红白喜事收送“红包”、礼金。　　黑龙江更被中央巡视组点名，一些单位存在利用公款在海南或省内著名景区购建疗养院或培训中心的情况。　　在严明政治纪律方面，中央巡视组则在对江苏和河北的反馈中指出，干部队伍中政治自由主义有所抬头，个别领导干部搞团团伙伙、山头主义。西藏和青海则被指出，少数党员干部政治立场不坚定，在反分裂斗争中违反政治纪律的事件时有发生。　　另外，不少地区还被指出在选人用人上问题突出，跑官要官、带病提拔、拉票贿选等情况仍然存在。　　而在本轮的三个中央专项巡视组的巡视中，中科院被指科研经费管理使用方面违纪违法问题突出，体育总局存在直属单位权力高度集中、干部兼职普遍的情况，一汽集团在汽车销售、资源配置领域腐败问题多发。　　而相比于之前的几轮巡视，此次巡视还出现了一种新情况，即在巡视期间由中央巡视组提供线索，由被巡视地区和单位对案件进行查处。黑龙江、江苏、广西、四川、一汽集团等地区和单位都通过巡视组提供的线索，查处了一批违纪违法案件。　　其中，一汽集团通过中央巡视组提供的线索，查处了一汽-大众公司奥迪销售事业部在国外召开会议期间公款旅游、天津一汽丰田汽车有限公司党委书记、纪委书记王兵违规占用公车和公产房、一汽集团公司总经理助理王刚违规使用公车等问题，相关责任人均受到了处分。　　此外，在巡视过程中，十三个中央巡视组均表示还收到了反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。  

[视频]专家学者在各地宣讲四中全会精神
　　央视网消息（新闻联播）：连日来，北京、河南、山东等地开展专题学习，分别邀请专家学者，对十八届四中全会精神进行宣讲和解读。　　北京市委市政府理论学习中心组日前举行学习（扩大）会，全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿受邀作辅导报告，对四中全会精神进行了系统、深入的解读，让广大党员干部深受启发。 　　在河南省委中心组举行的学习四中全会精神（扩大）报告会上，国务院法制办副主任袁曙宏围绕坚持走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系等方面，阐释了四中全会决定的主要内容。 　　今天上午，司法部副部长赵大程在山东省举行的学习贯彻十八届四中全会精神宣讲报告会上，作宣讲报告。他结合大量实践调研成果，深入浅出地讲解，受到党员干部的欢迎。

[视频]多措保障司法行政体制改革扎实推进
　　央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天上午召开发布会，司法部副部长张苏军在会上了介绍了司法行政体制改革推进中各项工作的具体情况。司法行政制度是中国特色社会主义司法制度的重要组成部分，在司法行政体制改革中，司法部着力健全社区矫正制度，改革律师制度，完善法律援助制度、严格执行、假释、暂予监外执行规定，做好废止劳动教养制度后续工作等改革意见和举措，推进狱务公开试点和人民监督员选任管理方式改革试点。　　

[视频]2014APEC第四次高官会今天开幕
　　央视网消息（新闻联播）：2014亚太经济合作组织领导人会议周今天正式启动。作为会议的周首场活动，今天上午，第四次高官会在北京开幕。　　为期两天的高官会中，各经济体高官及代表，将在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下，围绕区域经济一体化，经济创新发展、改革与增长，全方位互联互通与基础设施建设等重要议题进行讨论，为领导人会议形成最后的成果文件做准备。　　亚太区域经济一体化一直是近年来亚太经合组织的热点议题。今年，中国作为主席国，将这一概念深化强调，希望启动亚太自由贸易区进程，迈出区域经济一体化新步伐。

[视频]我国启动新一轮输配电价改革试点
　　央视网消息（新闻联播）：记者从国家发展改革委了解到，为探索建立独立输配电价体系，促进电力市场化改革，我国将在深圳试点启动新一轮输配电价改革。　　试点改革，将现行电网企业依靠买电、卖电获取购销差价收入的盈利模式，改变为对电网企业实行总收入监管。也就是政府核定电网企业的准许成本和准许收益后，固定电网的总收入，并公布独立的输、配电价，电网企业按政府核定的输配电价收取过网费。　　专家表示，这次改革试点是电价改革开始提速的重要信号，为下一步推进电力市场化改革创造有利条件。　　深圳将于2015年1月1日起运行新电价机制，原有相关电价制度停止执行。

[视频]公检法开展打击拒执罪专项行动
　　央视网消息（新闻联播）：长期以来，在人民法院执行工作中，被执行人或相关人员以各种手段抗拒执行、阻碍执行、规避执行甚至暴力抗法的现象时有发生，为遏制此类不良现象，最高人民法院、最高人民检察院、公安部决定自即日起至2015年3月，开展集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为的专项行动。对以各种手段抗拒执行、规避执行的被执行人或相关人员，依法进行惩处，切实维护法律尊严，增强司法权威。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：　　兰新高铁新疆段11月16日开通运营　　新疆维吾尔自治区与铁路部门今天发布消息，新疆境内的首条高速铁路——兰新高铁新疆段将于11月16日正式开通运营，乌鲁木齐南至哈密的运行时间将由5小时缩短至3小时左右，票价根据里程和座次从49元到196元不等。跨越甘肃、青海、新疆三省区的兰新高铁全长1776公里，预计年底全线通车。　　国内最大燃气热电中心建成投产　　国内装机容量最大的燃气热电中心今天在北京建成投产，热电中心采用新型燃气机组发电、供热，将替代北京西部的两座燃煤热电厂，每年可减少二氧化硫排放3750吨。2016年，北京四大燃气热电中心全部投产后，将显著改善空气质量。　　第116届广交会闭幕　　第116届广交会昨天落幕。来自211个国家和地区的18万6千多名采购商到会，本届广交会出口成交1792.03亿人民币，对东盟、韩国等出口成交有所增长。　　第21届杨凌农高会今天开幕　　第21届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天开幕，来自38个国家及国内的近4000家参展商参会，本届农高会以“新起点·新机遇·新农业”为主题，集中展示目前全球农业技术的最新成果。

[视频]美国务卿就美中关系发表演讲
　　央视网消息（新闻联播）：4号，在即将前往北京参加亚太经合组织会议并陪同总统奥巴马访华前夕，美国国务卿克里专门就美中关系发表了演讲，他说美中关系是当今世界上最具影响力的双边关系，双方应加强合作以应对世界面临的主要挑战。　　克里表示，奥巴马政府一直致力于与中国建立一种原则性的富有成效的关系。尽管两国历史、文化背景不同，在一些问题上还存在着分歧，但这并不影响两国开展合作。美国对华政策主要基于两大支柱，一是“建设性”地解决两国分歧，二是就彼此的共同利益进行合作。　　克里说，作为世界上两个最大经济体，美中经贸合作前景巨大，而双方的共同利益点又不仅仅局限在经济领域，美国希望在一系列国际及地区问题上，与中国进行广泛的合作。

[视频]美中期选举 共和党掌控参众两院
　　央视网消息（新闻联播）：4号，美国国会举行中期选举，对参议院的36个席位和众议院全部435个席位进行改选。已经公布的计票结果显示，共和党击败了民主党，不仅保住了自己在众议院的优势，还成功赢得参议院过半数议席，从而掌握了参众两院控制权。　　美国的中期选举被称为总统任期的晴雨表。选民可以通过中期选举为总统前两年的施政打分，而选举的结果也会直接影响总统后两年的政策实施情况。美国媒体分析认为，共和党重掌参议院后，美国总统奥巴马今后想推出任何内政或外交提案都可能受到共和党强势阻挠，他最后两年任期很可能因此陷入困境。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：　　法国议会通过反恐法草案　　法国议会4号通过《反恐怖主义法》草案，草案规定，如果法国政府有足够理由认为，一名本国公民出国的目的是前往叙利亚和伊拉克等国参加恐怖组织或恐怖活动，就可以禁止他出国旅行，禁令期限为6个月，可按需要延长至两年。负责这一法律草案报告的法国议员表示，截至今年10月23号，共有1089名法国人曾经或正在叙伊等国参战。　　欧盟下调欧元区经济增长预期　　4号，欧盟委员会发布秋季经济展望报告，将今年欧元区的经济增长预期从春季预测的1.2%调降至0.8%，明年的经济增长预期从1.7%调降至1.1%；同时，今、明两年欧元区的通胀率预期也有大幅下调。欧盟委员会表示，在欧债危机阴影下，欧洲经济复苏仍然迟缓，法国等经济大国仍然深陷债务泥潭。加快投资仍是欧洲经济复苏的关键，欧委会将推动3000亿欧元投资计划以维持经济复苏。　　朝鲜驻英大使馆首次举办艺术展　　近日，朝鲜驻英国大使馆举办了首次“朝鲜艺术展”。多名来自朝鲜平壤万寿台创作社的“国宝级”画家，展示了他们充满亚洲文化色彩的作品，让当地的参观者大开眼界。这是该创作社首次走进英国，也是朝鲜驻英使馆首次对公众开放，参观画展的公众还有机会与朝鲜画家进行面对面接触。

