[视频]【全面深化改革进行时】试水航空港经济 助中部地区产业转型
　　央视网消息(新闻联播)：为了加快内陆地区对外开放，引领中西部产业结构调整，国家确定在郑州建设我国首个航空港综合经济实验区，经过一年多的建设，实验区已建成综合交通运输枢纽，吸纳多个高新技术产业群，成为中西部地区经济崛起的先导。
　　近日，深圳268家手机生产及配套企业来到郑州，考虑把部分产能转移过来，而这条率先转移来的生产线上，一批国产智能手机已经下线。
　　现在全球生产的智能手机中，八部中就有一部来自郑州航空港区，除了智能手机，这里还形成了生物医药产业园，航空物流园，吸引投资一千多亿。而在一年前，它仅仅只是一个航线不多的内陆机场，2013年，国务院批复郑州航空港经济试验区规划，位处中部枢纽的河南被赋予了更多的功能。
　　144条航线的开通，吸引美国UPS，联邦快递，俄罗斯空桥等国际航运企业纷纷入驻，形成了通达全国主要城市和欧美亚的航线网络。直达欧洲的郑欧国际货运班列，打通了我国中部地区直通欧洲的物流大通道。(动画演示)在几十公里的半径里，一个航运，公路，铁路互联互通的立体交通枢纽已经形成。
　　由于出入境口岸主要集中在沿海沿边地区，中西部地区进出口货物以往只能中转，时间长不说，成本也很高。现在，郑州航空港开通了无水口岸，24小时可以预约清关。不仅是中部省份，珠三角，长三角地区的国际贸易也纷纷向这里聚集。
　　(图示)今年一季度，郑州机场货运量增长了136.5%，是全国机场平均货运增长率的20多倍。依托于航空物流而集聚的电子信息、生物医药产业群相继落地，吸纳周边省份劳动力就业40多万人。预计2014年郑州航空港规模以上工业主营业务收入将突破两千亿元，由此拉动地区生产总值超过30%。
 

[视频]习近平总书记讲话在残疾人和社会各界人士中引起强烈反响
　　央视网消息(新闻联播)：“更加勇敢地迎接生活挑战，更加坚强地为实现梦想努力”， 5月16日习近平总书记在会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表时对广大残疾人群体提出的期望，在残疾人朋友和帮助残疾人的社会各界人士中引起强烈反响。

[视频]【以先锋模范为镜】段爱平：有生之年能为百姓干些事儿
　　央视网消息(新闻联播)：在山西，有这样一位村干部：她自掏腰包给村里盖学校，却让儿子攒钱还房贷；她忙着安置因暴雨房屋受损的村民，却不知道自家房子已经坍塌；她的食道癌早已转移至淋巴，可她吃上几颗止疼药就又奔波在了村里的沟沟坎坎。她就是2013年感动中国十大人物、全国十佳最美村官、襄垣县返底村党支部书记段爱平。
　　见到段爱平时，她正在农田里和村民们一起种药材。眼前的场景，让记者实在无法想象，58岁的她是一名癌症患者。
　　返底村700多口人，以种玉米为主，收入一直上不去。药材倒是能卖出个好价钱，但乡亲们以前没种过，心里没底不敢试。段爱平决定自己先试种。没技术，她就和乡里的药材合作社联手，缺钱，她把自己看病钱也垫上了。
　　2006年段爱平被诊断为食道癌，2011年又被确诊为淋巴癌，经过化疗、电烤，她的脖子已经看不到完整的肌肤。今年3月，段爱平的胳膊因为肘部尺神经炎所导致的肌肉萎缩做了手术，但手术后没有休息一天，她就从医院跑回了村里。
　　在乡亲们面前，段爱平总是风风火火的，但在家里却是另一番模样。每天她都要靠葡萄糖和止疼药度日，村里人都知道，她的身体已经严重透支。

[视频]【到群众中去】井冈山人武部：在群众表扬背后找问题
　　央视网消息(新闻联播)：江西省井冈山市人武部是我军成立最早的“红军武装部”。在开展群众路线教育实践活动中，他们打起背包进村驻点，在群众的表扬背后找问题。
　　这是井冈山市人武部日前的一次问卷调查，本来是要找问题，听心里话，可结果却出乎意料。
　　表扬背后找问题。人武部党委一班人打起背包住到乡村联系点。拉家常、掏心窝，看到人武部的诚意，老乡们开了口。
　　为把好事办到老区群众的心坎上，人武部的干部职工穿胶鞋雨衣、背挎包水壶、带上民情日记，学本地土话、客家话、普通话，扎根老区帮着脱贫致富。他们从“红色故事”中找到了发展契机，为坳里乡的3个省级贫困村协调资金，打造“红军驿站”特色广场、乡村农家乐，使偏远乡镇成了远近闻名的红色旅游新景点。

[视频]轮椅上的院士金展鹏
　　央视网消息(新闻联播)：16年前，中南大学的一位教授，因为疾病，脖子以下高位截瘫，所有人都以为他的事业就此到了尽头。然而，16年里，他在轮椅上完成了多个国家科研项目，被评选为中国科学院院士，更培养了近30名博士、硕士，他就是被称为“中国霍金”的金展鹏。
　　每天上午十点半，金展鹏院士都会准时到办公室，受中科院的委托，他正在“写”一份名为《突破我国材料制造业瓶颈的战略举措》的报告。
　　由于脖子以下都没法动弹，金院士的战略报告只能靠口述，再由学生帮忙敲到电脑上。这份一万多字的报告，已经写了两年多。
　　金展鹏院士是著名的材料学专家，他曾经把传统材料学与现代信息学巧妙糅合，首创了 “金氏相图测定法”,帮助人们用更快的速度设计出高性能的材料。这也奠定了他在国际材料科学领域的权威地位。
　　1998年，由于突患疾病导致高位截瘫，金展鹏脖子以下再也不能动弹。就在这样的情况下，他还坚持指导了当年学生的毕业论文。
　　为了方便他看书、看论文，他的妻子用废木条钉了一个三角形的小木架，固定在床头，把资料放在上面。常年瘫痪在床，金院士经常全身上下胀痛不已，严重时连呼吸都困难，但他的妻子说，学生是他最好的“止痛药”。
　　高位截瘫后的16年里，金展鹏完成了一项国家“863”项目，3项国家自然科学基金项目，一项国际合作项目。不过，他自己最骄傲的是，这16年，自己又培养了近30名博士、硕士。

[视频]吉林：滚动式发展加速棚户区改造
　　央视网消息(新闻联播)：吉林省加大投入，利用滚动式改造的新模式扩大棚改规模，让棚户区居民实现安居梦。
　　在吉林梅河口市的铁北社区，棚户区居民们正忙活着搬家。最迫切的要属老宋，他家的房子年纪比他还要大，早已成了危房。
　　老宋和他的邻居们都是原国营造纸厂的职工，工厂倒闭后大家伙下了岗，小区也逐渐沦为棚户区。老宋做梦也想不到，这次赶上市里棚户区改造，自家46平方米的土房一下子就兑换成65平的楼房。
　　滚动式改造，是吉林多年棚改摸索出的新方法。如果原地回迁，需要先拆迁后建设，至少得两年工期。现在政府先从土地储备里就近拿出一块净地，用来安置去年迁出来的棚改居民，腾出来的这块地就可以直接建楼房给今年搬出来的居民住。这样边迁边建，地块滚动起来，使得整个棚改建设快了一倍。

[视频]发改委：启动收益债券试点 支持棚改
　　央视网消息(新闻联播)：国家发展改革委近日决定启动试点，支持国有工矿(含煤矿)、林区、垦区等国有大中型企业发行企业债券，建设所属区域棚户区改造项目。在保证能够偿债的前提下，各地增加企业债券发行规模指标，适当放宽企业债券发行条件。并且可按照融资—投资建设—回收资金封闭运行的模式，开展棚户区改造项目收益债券试点。项目收益债券不占用地方政府所属投融资平台公司年度发债指标。

[视频]深圳：推进志愿服务制度化
　　央视网消息(新闻联播)：深圳推进志愿服务制度化建设，使志愿服务成为广大深圳市民践行社会主义核心价值观的自觉行动。
　　正在举行的文博会上，深圳有500多名志愿者来提供接待、翻译等服务。他们大多来自高校，也有各行业的注册志愿者。
　　作为全国第一个系统化提出建设“志愿者之城”的城市，深圳目前拥有注册志愿者超过100万。早在2005年，深圳就出台了内地第一部地方性义工法规，并开创志愿服务组织法人的先河。近年来，深圳还陆续推出电子义工证、志愿服务云数据库，用信息化手段规范志愿服务全程，并推出了志愿者服务积分入户、为志愿者购买人身意外保险等，系统性地解决志愿者的后顾之忧。

[视频]锡林郭勒：网格管理零距离服务牧民
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古锡林郭勒盟探索网格化管理模式，由党员中心户牵头，将为牧民服务延伸到了草原的每一个角落。
　　阿拉塔图嘎查牧民乌云高娃不久前看病花了一笔钱。而报销医药费，她需要骑马到十多公里外的镇上。党员中心户海·都仁知道后，便帮她去镇里办了这件事，并把报销的3500元钱送到了乌云高娃家里。
　　在锡林郭勒，牧民居住分散，村级行政单位嘎查的面积往往有一两百平方公里。为把各项惠民政策落到实处，当地把嘎查划分为若干网格。每个网格由牧民从党员中，推选出德高望重、致富有方的，作为党员中心户负责联系牧民。
　　目前，在锡林郭勒，党员中心户有2380户，直接联系牧民4.7万户，实现党员服务牧民全覆盖。

[视频]空气质量成“国家卫生城市”硬指标
　　央视网消息(新闻联播)：中国国家卫生计生委5月16日公布，从2015年起,空气质量指数将成为“国家卫生城市”的硬性指标。根据新标准，国家卫生城市必须具备，环境空气质量指数或空气污染指数不超过100的天数≥300天，环境空气主要污染物年均值达到国家《环境空气质量标准》二级标准。新标准还提出，近3年辖区内未发生重大环境污染和生态破坏事故；同时强调，深入开展禁烟、控烟宣传活动，禁止烟草广告。

[视频]虚拟运营商放号 基础电信向民资开闸
　　央视网消息(新闻联播)：今天是世界电信日，分享通信、京东通信、国美极美和蜗牛移动四家虚拟运营商正式开始170手机号段预约放号，这标志着民营资本首次进入基础电信市场。虚拟运营商也叫“移动通信转售业务”，是指从有移动通信网络的基础电信商那里购买移动通信服务，包装成自有品牌并销售给用户的移动通信服务。目前，工信部已分两批向19家民营企业发放虚拟运营商牌照，并为它们提供了“170”开头的专属手机号段。获得牌照的企业可以通过租用移动、联通和电信的网络向用户提供语音、短信、彩信及数据业务等电信服务。

[视频]【聚焦亚信峰会】央视多频道全方位报道亚信峰会
　　央视网消息(新闻联播)：“亚洲相互协作与信任措施会议”第四次峰会将于5月20日至21日在上海举行，为了在第一时间给全球的电视观众，带来峰会内外的最新信息，中央电视台派出上百人的采编团队全程报道亚信峰会。
　　从5月12日开始，中央电视台陆续派出上百人的报道团队，在综合频道和新闻频道推出“共筑亚信”特别节目，涵盖时政报道、动态消息、高端访问、直播特别节目等部分，围绕着“亚洲新安全观”等内容展开深度报道。
　　央视中文国际频道也从5月16日起，推出《聚焦亚信峰会》特别节目，反映亚信峰会对亚洲地区安全局势的积极影响。此外央视英语新闻频道、阿拉伯语频道、俄语频道，也将以滚动新闻、现场直播、新媒体互动等形式全程跟踪报道亚信峰会。
　　北京时间5月21号，中央电视台将对亚信峰会的举行进行现场直播，并制作成公共信号，向全球50多个国家提供。这几天，央视举行了多次直播演练，近20个摄像机位，模拟直播参会代表抵达并进入会场的全过程，以及峰会会议现场、记者招待会等重要环节，力求达到精彩呈现。
　　此外，亚信峰会的报道还第一次创新性地使用了4G技术，在会场任何一处，通过中国移动4G网络完成直播报道，并能保证画面的高清质量。同时，所拍摄的画面也能够实时传入编辑系统，大幅节省节目制作时间。

[视频]焦点访谈：不靠谱的“测试”
　　央视网消息(新闻联播)：最近，手机微信中流行这样一种“测试”，憋住气，连续不断地点按拨号键上的阿拉伯数字“8”，据说根据8的多少，可以看出一个人肺活量大小，为了进行这种测试，许多人憋足了气，运足了力，只为多点几个“8”，那么，这种测试靠谱吗？
　　详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《不靠谱的“测试”》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　财政部下拨大气污染防治资金80亿
　　经国务院批准，财政部近日下拨大气污染防治专项资金80亿元，用于京津冀及周边、长三角、珠三角地区开展大气污染防治。余下的20亿元也将于今年下半年下拨 ,其中京津冀是重点防治区域。
　　第三届中国工业大奖今天揭晓
　　第三届中国工业大奖今天在北京揭晓，中国五矿集团、鲁泰纺织等11家企业和青藏电力联网工程等四个项目获得工业大奖，中国工业大奖是国务院批准设立的我国工业领域的最高奖项。
　　第三届中国工业大奖获奖企业和项目：海尔集团 沈阳飞机工业集团 神华集团 徐工集团 中国五矿 太原钢铁 延长石油 鲁泰纺织 正泰集团 云南白药 沈阳鼓风机集团“蛟龙号”载人潜水器 青藏电力联网工程等。
　　全国科技活动周上演科普盛宴
　　2014全国科技活动周暨北京科技周今天开幕。本届科技活动周突出“科技与科普无缝对接”的特色，探月工程、飞行模拟机等互动项目吸引公众体验，接下来将在全国范围同步开展科技列车赣南行、山东科技惠民展览、公众科学日等1700多项科普活动。
　　“丝绸之路经济带”圆桌会议召开
　　2014中国“丝绸之路经济带”经贸合作圆桌会议日前在青海西宁召开，与会各界人士就青海与“丝绸之路”沿线国家在经贸等方面加强合作、实现互利共赢达成识别。
　　《永远的焦裕禄》在洛阳首映
　　大型纪录电影《永远的焦裕禄》今天在河南洛阳中信重工首映。中信重工原为河南洛阳矿山机器厂，焦裕禄在这里工作生活了9年时间，曾先后担任洛阳矿山机器厂车间主任、厂生产调度科科长。

[视频]内罗毕连环爆炸致10死103伤
　　央视网消息(新闻联播)：肯尼亚首都内罗毕16号发生连环爆炸，据肯尼亚国家电视台报道，爆炸造成至少10人死亡，另有100多人受伤。爆炸原因仍在调查中，警方已逮捕一名嫌疑人。
　　内罗毕警方负责人基布伊说，爆炸发生在当地基孔巴市场附近。第一起爆炸发生在一辆14座的小型公交车内，第二起发生在市场内。基孔巴市场是内罗毕主要的露天市场之一，爆炸正值人流密集期间。
　　16号的爆炸袭击发生后，由于受伤人数众多，许多伤者伤情严重，医院血浆储备出现短缺。许多肯尼亚民众自发来到医院献血。
　　就在本周，美国、英国等多个国家都向肯尼亚发出了新的安全警告。16号的袭击发生后，美国驻肯尼亚大使表示，鉴于安全形势恶化，美国将加强驻肯使馆的安保工作，并计划减少使馆工作人员。
　　目前，还没有任何组织或个人声称对本次事件负责。当地媒体普遍认为，这是“索马里青年党”实施的一次恐怖袭击。“索马里青年党”是索马里主要的反政府武装组织，曾公开宣布效忠“基地”组织，近年来活跃在东非地区。去年9月，内罗毕西门购物中心发生恐怖袭击，造成数十人死亡、上百人受伤。“索马里青年党”随后宣称对事件负责。

[视频]一架搭载多名官员的老挝飞机坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：老挝国家电视台报道称，一架搭载包括老挝国防部长等多名政府官员的空军飞机17号早上在老挝东北部川圹省坠毁，目前已造成至少5人死亡，另有3人生还。
　　这架飞机今天从老挝首都万象出发，原本计划飞往川圹省，航程约为470公里，飞机下降过程中不幸坠毁，当时距离川圹机场只有几公里。据目击者说，飞机失事时川圹附近天气状况良好。
　　老挝国防部发言人说，飞机上有包括老挝副总理兼国防部长当斋、公安部长森阿蓬和万象市市长马哈拉等在内的约20人。机上搭载人员原本计划前往川圹省参加老挝人民军第二师成立55周年的庆祝活动。事故发生后所有的庆祝活动都已取消。
　　据报道，失事飞机为“安74-300”型飞机。原计划搭载43人，但部分人员并未登机。

[视频]叙利亚民众重返战后霍姆斯
　　央视网消息(新闻联播)：本月初，叙利亚政府与反对派武装在霍姆斯达成停火协议，反对派武装撤出霍姆斯，这也标志着霍姆斯城内长达三年的交战宣告结束。本台记者最近追随重返家乡的民众来到霍姆斯，探访这座饱经战火的城市。
　　霍姆斯是叙利亚第三大城市，也是叙利亚危机中最早陷入交战的城市，曾经被称为反对派武装的大本营，历经三年的交战让整座城市找不到一幢完整的楼房。
　　反对派武装撤离后，虽然政府的排雷工作还在继续，但曾经居住在这里的霍姆斯居民已经迫不及待的回来看看自己曾经的家。
　　从小生活在这片街区的阿伊莎，两年前被迫离开。当在新闻上再次看到街区的图片，她都难以辨认出这是她的家乡。
　　两年来第一次回霍姆斯的阿伊莎一家正在叔叔的餐馆里休息。
　　离他们一千米远的市中心广场上，一场名为“开启霍姆斯重建工程”的庆祝活动正在进行。在场的叙利亚政府总理和霍姆斯省省长表示，政府将会全力付诸霍姆斯的重建工作。对于政府来说，霍姆斯的胜利意义重大。它的回归让政府控制区从首都大马士革到北部的拉塔基亚稳固地连成了一片。
　　不过，并不是所有的交战城市都具备霍姆斯这样谈判环境，外籍武装严重渗入等问题让那些城市的谈判面临的困难重重。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊核第四轮谈判未取得预期进展
　　16号，伊核问题有关六国与伊朗在维也纳举行的第四轮伊核问题谈判落下帷幕，但此轮谈判未能实现起草伊核问题全面协议的预期议程。伊方谈判代表阿拉格希表示，各方在一些问题上分歧过大，会谈没有达成实质性成果。 中方表示，由于伊核问题敏感、复杂，谈判不可能一帆风顺，但各方都有尽早达成全面协议的真诚愿望。据悉各方将于6月举行下一轮谈判。
　　利比亚临时政府称班加西发生“政变”
　　16号，在利比亚东部城市班加西，退役军官哈夫塔尔控制的政府军与当地多支民兵武装组织爆发激烈冲突，造成至少24人死亡，超过120人受伤。利比亚临时政府总理萨尼表示，哈夫塔尔的行动是非法的，并指责这是一场政变。

