[视频]庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼隆重举行 习近平出席并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并发表重要讲话。
　　会场内悬挂着中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗，气氛隆重热烈。当习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下步入会场时，全场起立鼓掌。
　　上午9时30分，庆祝大会暨就职典礼在雄壮的国歌声中开始。
　　习近平走上主席台监誓。崔世安首先宣誓就职，他面对国旗和澳门特别行政区区旗，举起右手，按照澳门特别行政区基本法规定的誓词庄严宣誓。宣誓完毕，习近平同崔世安紧紧握手。
　　接着，由习近平监誓，澳门特别行政区第四届政府主要官员在崔世安带领下宣誓就职。宣誓完毕后，习近平同他们一一握手致意。
　　随后，由崔世安监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。
　　在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。
　　习近平指出，澳门回归祖国15年来，“一国两制”实践取得了丰硕成果。“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门特别行政区基本法在澳门社会广泛深入人心、得到切实贯彻落实，宪法和基本法规定的澳门特别行政区宪制秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。同时，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为国家改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华。作为中西文化荟萃的历史文化名城，澳门展示了活力四射的形象。
　　习近平强调，在新的历史起点上，要把澳门经济社会发展的良好局面巩固好，发展好，必须再接再厉、开拓进取，为澳门长期繁荣稳定打下更为坚实的基础。他提出4点希望。第一，继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础，努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，加强公职人员队伍建设和管理，在全社会弘扬法治精神，共同维护法治秩序。第二，继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。这是关系澳门居民利益的大事，也是关系区域发展乃至国家发展的大事。要做好顶层设计，制定具体推进的步骤和措施，坚持提升自身发展素质能力和加强区域合作“两条腿”走路，拓宽澳门发展空间，努力实现与内地共同发展、共同进步。第三，继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。要坚持以人为本的施政理念，察民情、知民需、解民忧、纾民困，妥善处理社会多元诉求，平衡好各方利益，积极营造更加公平公正的社会环境，让广大居民更好分享发展成果。第四，继续面向未来，加强青少年教育培养。澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来。要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。
　　习近平指出，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。
　　习近平强调，继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。继续推进“一国两制”事业，是中央政府、特别行政区政府和包括港澳同胞在内的全国各族人民的共同使命，无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进“一国两制”实践的信心和决心都绝不会动摇。
　　崔世安在致辞中说，我们感恩于中央政府的支持和信任，感恩于澳门居民的关爱和培育，我们定当牢记誓言，坚守信念，不辱使命，不负重托。当尽全力推进“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大事业，全面、完整、正确理解和贯彻基本法，坚定不移维护国家的主权、安全、发展利益，全力维护澳门特区长期繁荣稳定。我们坚信，有中央政府强而有力的支持，有澳门居民同舟共济，我们定能携手奋进，共圆中华民族伟大复兴的中国梦，开创澳门明天更美好的未来。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等出席庆祝大会暨就职典礼。
　　全国政协副主席何厚铧、香港特别行政区行政长官梁振英，以及澳门各界代表和特邀嘉宾也出席庆祝大会暨就职典礼。

[视频]习近平会见澳门特别行政区政府新任主要官员以及立法、司法机关负责人
　　央视网消息(新闻联播)：就职典礼结束后，习近平会见了澳门特别行政区政府新任主要官员以及立法、司法机关负责人。
　　习近平指出，社会各界对大家有较高期待，你们就职后，要尽快熟悉工作，保证各方面工作顺利交接、平稳推进。要增强大局观念和团队意识，严格按照基本法办事，自觉维护行政长官权威，确保行政、立法、司法机关顺畅运作。要从市民最关心的问题入手，抓几件实事，力争取得实效。面对特区发展遇到的问题和可能出现的挑战，要勇于担当、敢于碰硬，既要善于早作谋划，提前化解风险，又要持之以恒、久久为功。
　　习近平表示，相信在中央政府大力支持下，在崔世安行政长官坚强带领下，大家一定能够励精图治、继往开来，同澳门各界人士一道，携手开创澳门繁荣稳定的新局面。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。
　　澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/20/VIDE1419074816167760.shtml

[视频]习近平会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平20日上午在澳门会见了中央驻澳机构和主要中资机构负责人。
　　习近平表示，澳门回归祖国15年来，“一国两制”方针和基本法得到较好贯彻落实，各项事业取得了可喜进步，保持了繁荣稳定大局。这与中央驻澳门机构、中资企业的辛勤努力、深耕厚植密不可分。他代表党中央、国务院、中央军委，向大家致以诚挚的问候。
　　习近平指出，大家在澳门特别行政区工作，身处“一国两制”事业最前线，使命光荣，任务艰巨，责任重大。要增强大局意识、忧患意识，加强理论学习，深入把握中央对港澳工作的总体要求，不断加强自身建设，以真情实感打动人，以人格魅力感染人，以学识修养影响人，促进澳门各界人士在爱国爱澳旗帜下的大团结。
　　习近平强调，要始终保持对党和国家发展、对“一国两制”事业的坚定信心，并把这种信心化作开展具体工作的动力。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。
　　澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/20/VIDE1419075044435296.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/20/VIDE1419075535461619.shtml

[视频]圆满结束在澳门的各项活动习近平主席离开澳门返回北京
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平圆满结束在澳门的各项活动，20日下午从澳门乘专机返回北京。
　　习近平是12月19日中午抵达澳门的。在澳门期间，习近平出席了庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼，出席了澳门特别行政区政府举行的欢迎晚宴和庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会，分别会见了何厚铧、崔世安以及澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人和澳门社会各界代表人士，中央驻澳机构和主要中资机构负责人，视察了驻澳门部队，考察了澳门石排湾公屋、澳门大学横琴新校区，同澳门市民、青年进行了广泛接触和交流。习近平还会见了从香港前来参加庆祝活动的香港特别行政区行政长官梁振英。
　　欢送仪式上，澳门少年儿童向习近平和夫人彭丽媛敬献了鲜花。习近平同前来送行的人员一一握手，并向欢送队伍挥手道别。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等同机离开澳门。
　　全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬等到机场送行。

[视频]李克强会见塞尔维亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间18日上午国务院总理李克强在贝尔格莱德会见塞尔维亚总统尼科利奇。
　　李克强首先转达了习近平主席对尼科利奇的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中塞传统友谊深厚，两国关系与合作已发展到了新的水平。中方愿同塞方巩固政治互信，深化务实合作，愿同塞方加强基础设施建设合作，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。
　　尼科利奇表示，李克强总理此访是一次继往开来的访问。塞方愿同中方进一步发展两国关系造福双方人民。

[视频]李克强与塞尔维亚总理共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式时强调 搭建中塞人民心灵沟通的友谊桥和中欧互利共赢的合作桥
　　央视网消息(新闻联播)：当天，李克强与塞尔维亚总理武契奇共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。
　　2万多名贝尔格莱德市民和施工人员挥舞着中塞国旗热烈欢迎两国总理的到来。李克强同现场民众亲切握手，互动交流。
　　随后，两国总理共同为大桥竣工纪念碑揭牌，并为大桥开通剪彩。
　　李克强在致辞中向所有参与项目建设的中塞人员表示感谢和慰问。他说，大桥是中塞友谊结出的硕果。建设过程中使用的是中国装备，同时带动当地大量就业。大桥的建成，极大方便了两岸民众的出行，有利于促进当地经济发展，不仅成为中塞人民心灵沟通的友谊桥，也是中欧互利共赢的合作桥。
　　李克强说，此访期间，有关国家签署了建设塞匈铁路的协议，力争在两年内建成完工，这将使贝尔格莱德到布加勒斯特的火车运行时间从8小时缩短到2个多小时。中方愿积极参与塞尔维亚等国的基础设施建设，施工将符合欧盟标准，融资支持在欧盟法律框架内进行，使塞匈铁路和希腊比雷埃夫斯港相连接，打造中欧陆海快线，加强互联互通，扩大中欧贸易规模，更好实现互利共赢。
　　武契奇在致辞中表示，大桥是塞中友谊的象征，也是塞中合作的结晶。塞政府和人民感谢中方的帮助和支持，愿同中方一道，将两国友好和全方位合作推向新高度。
　　贝尔格莱德跨多瑙河大桥是中国企业在欧洲承建的第一个大桥项目，全长1.5公里，历时3年完成，这也是塞尔维亚在多瑙河上近70年来首座新建大桥。

[视频]李克强接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书 同塞尔维亚各界知名人士亲切交流
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强在贝尔格莱德市政厅接受了“贝尔格莱德荣誉市民”证书，并同塞各界知名人士亲切会见，互动交流。塞尔维亚总理武契奇陪同出席。
　　当李克强步入会见厅时，十多位塞尔维亚知名人士围拢过来，欢迎中国总理的到来。他们中既有中国人民熟悉的影视演员、足球教练，也有知名艺术家和汉学家。
　　电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》的演员萨马尔季奇将自己饰演的电影光碟送给李克强，希望中国在塞设立文化交流机构。李克强说，你演的电影在中国家喻户晓，反映了对和平的珍惜和追求。中塞已经达成设立文化中心的共识，相信将有利于深化两国文化交流合作。
　　汉学家波普-采尼奇夫妇数十年来积极致力于向塞社会介绍中国文化。李克强感谢他们所做长期努力，鼓励他们继续带动更多塞民众学习汉语、了解中国，做两国友好的使者。李克强还代表中国政府向塞方赠送了中文书籍。
　　在同著名足球教练米卢蒂诺维奇、佩特罗维奇、图巴科维奇等人交流时，李克强说，塞尔维亚在足球、网球等竞技体育领域实力雄厚，明星辈出，训练和管理经验值得学习。希望两国体育界加强交流，互学互鉴，拓展友好合作更大空间。

[视频]李克强分别会见爱沙尼亚总理和马其顿总理
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间17日上午国务院总理李克强在贝尔格莱德会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯和马其顿总理格鲁埃夫斯基。
　　会见罗伊瓦斯时，李克强表示，当前中爱关系站在新起点上。中方愿同爱方加强机车等装备方面合作，鼓励本国企业积极参与爱方和波罗的海地区交通、物流、基础设施等建设，实现互利共赢。
　　会见格鲁埃夫斯基时，李克强表示，中国同匈牙利、塞尔维亚和马其顿一致同意建设中欧陆海快线，各方还签署了《通关便利化合作框架》文件，希望马方为快线建设提供更多政策支持和便利，使其早日惠及贵国和沿线国家。
　　罗伊瓦斯和格鲁埃夫斯基表示，高度重视并将全力实施好欧中陆海快线项目，与中方加强互利合作。
　　同日，李克强还会见了克罗地亚总理代表、第一副总理兼外长普西奇。

[视频]李克强抵达曼谷出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议
　　央视网消息(新闻联播)：李克强圆满结束对塞尔维亚的正式访问并出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后离开贝尔格莱德，塞尔维亚总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场送行。身着民族服装的塞尔维亚青年唱起动人的歌曲与李克强深情话别。中国驻塞尔维亚大使也到机场送行。
　　应泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强于当地时间19日上午乘专机抵达曼谷廊曼机场，出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。
　　泰国政府高级官员和中国驻泰国大使宁赋魁等到机场迎接。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院总理李克强签署第657号国务院令，公布《国务院关于修改<中华人民共和国外资银行管理条例>的决定》，自2015年1月1日起施行。
　　《决定》是在全面深化改革的新形式下，对外资银行主动实施进一步的开放措施，主要是根据外资银行在我国设立运营的实际情况，在确保有效监管的前提下，适当放宽外资银行准入和经营人民币业务的条件，为外资银行设立运营提供更加宽松、自主的制度环境。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国首个埃博拉疫苗进入临床试验
　　由军事医学科学院自主研发的我国首个埃博拉疫苗本月正式进行I期临床试验。该疫苗采用基因重组技术，是全球首个2014基因突变型埃博拉疫苗，可在2℃-8℃条件下长期保存。
　　西部首条城际铁路客运专线开通
　　四川绵阳经成都至乐山高铁今天开通运营，这也是西部地区首条城际铁路客运专线。成绵乐高铁全长315公里，运营初期，开行城际动车组17对，最高时速200公里。
　　西藏拉萨至林芝铁路开工建设
　　西藏拉萨至林芝铁路近日开工建设。拉林铁路全长402公里，设计时速160公里。

[视频]中美人文交流项目“知行中国”启动
　　央视网消息(新闻联播)：17号，“知行中国”中美青年精英项目在美国首都华盛顿正式启动。这是中美人文交流机制成立5年来，又一人文交流旗舰项目。
　　“知行中国”是今年早些时候在北京举办的第五轮中美人文交流高层磋商在联合成果清单中提出的引领示范性项目，由中国教育国际交流协会策划并组织实施。

