[视频]习近平接受九位新任驻华大使递交国书
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平15日在人民大会堂接受9位新任驻华大使递交国书。他们是：智利驻华大使贺乔治、尼日尔驻华大使穆斯塔法、利比里亚驻华大使托马斯、几内亚驻华大使索乌、法国驻华大使顾山、科特迪瓦驻华大使多索、伊朗驻华大使哈吉、秘鲁驻华大使卡普纳伊、欧盟驻华大使史伟。
　　习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家、机构领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国坚定致力于维护世界和平，促进共同发展，我们愿同世界各国加强交往，共享机遇，共迎挑战，合作共赢。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望使节们为增进中国同有关国家和地区人民友谊、促进友好合作关系发展作出积极贡献。
　　习近平指出，当前埃博拉疫情正在西非蔓延肆虐，严重威胁当地人民生命和健康安全，成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。中方已经向有关国家提供了支持和援助，我们愿继续同国际社会一道，共同抗击埃博拉疫情。
　　外国使节们转达了各自国家和机构领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。使节们表示，中国的发展对世界是重要机遇，各国高度重视对华关系。他们为能够在这一重要历史时期出使中国深感荣幸，责任重大，将积极致力于加强同中国的务实合作和人文交流，共同应对各种全球性挑战。使节们高度赞赏中国为国际社会抗击埃博拉疫情作出的重要贡献，表示愿同中国加强沟通与合作。

[视频]经中央军委主席习近平批准 四总部发布新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委主席习近平批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》，为做好新形势下军队领导干部经济责任审计工作提供了基本依据，对于健全权力运行制约和监督体系，确保军队领导干部依法行使经济权力，促进军队作风纪律建设和反腐倡廉建设，将发挥重要作用。
　　新修订的《规定》，明确军队负有经济责任的领导干部全部纳入审计范围，把经济权力相对集中的领导干部、列入或者拟列入后备的领导干部、拟提升使用的领导干部、一年内达到平时服现役最高年龄或者任职最高年限的领导干部、群众反映不履行或者不正确履行经济责任的领导干部作为重点审计对象，为实行先审后提、先审后离、防止“带病”上岗、“带病”提拔创造了有利条件。

[视频]李克强在联合国粮农组织总部发表演讲
　　央视网消息(新闻联播)：在世界第34个粮食日前夕，国务院总理李克强当地时间15日上午在位于罗马的联合国粮农组织总部发表题为《依托家庭经营推进农业现代化》的演讲。
　　李克强表示，今年世界粮食日主题是“家庭农业、供养世界、关爱地球”。依靠家庭农业解决吃饭问题，也符合中国实际。中国30多年前的改革开放就是从农村开始，通过推行家庭承包经营制度等改革，发展家庭农业，成功解决了人民的温饱问题，帮助几亿人脱贫，提前达到联合国千年发展目标。中国农业生产要再上新台阶，必须适度扩大规模经营，走农业现代化之路。
　　李克强说，人人有饭吃，是人类最基本的生存权利，是一切人权的基础。促进农业发展，消除饥饿与贫困，是世界面临的重大挑战，也是全人类的共同责任。国际社会应携手加强农业合作，减少贸易保护，更多关注和帮助发展中国家、尤其是最不发达国家。中国愿毫无保留地与各国特别是发展中国家分享农业技术、农业装备和农业发展模式。未来5年，中国政府将向联合国粮农组织捐赠5000万美元用于开展农业南南合作，并加大对世界粮食计划署和国际农业发展基金的支持。
　　李克强最后表示，中国作为世界上最大的发展中国家，是维护世界粮食安全的积极力量。我们愿与世界各国携手创造一个无饥饿、无贫困、可持续发展的世界。
　　联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺在致辞中热烈欢迎李克强访问粮农组织总部，感谢中方对粮农组织的大力支持。他表示，中国是粮食安全的维护者，是世界减贫事业的促进者，是实现联合国千年发展目标的领跑者。

[视频]李克强会见联合国粮农组织总干事
　　央视网消息(新闻联播)：演讲前，李克强会见了联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺。
　　李克强积极评价粮农组织为维护全球粮食安全、促进国际农业合作、推动全球减贫事业所作努力，表示中国愿进一步加强同粮农组织的沟通协调和相互支持，深化农业南南合作和三方合作。希望粮农组织继续充分发挥作用，完善全球粮农治理体系，加强政策协调和资源整合力度，促进国际农业合作。
　　国务院总理李克强当地时间15日上午在罗马分别会见意大利参议长格拉索和众议长宝尔德里尼。

[视频]李克强同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席举行会晤
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间15日晚在米兰同欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐举行会晤。
　　李克强表示，中方高度重视发展同欧盟的关系，赞赏两位主席任内为推动中欧关系发展所作贡献。第十六次中国欧盟领导人会晤制定了《中欧合作2020战略规划》。中方愿同欧方以明年中欧建交40周年为契机，开辟双方关系新的前景。
　　李克强指出，欧盟是中国最大的贸易伙伴，中欧互为发展机遇。双方要落实好中欧和平、增长、改革、文明伙伴关系，巩固互信，开展经贸、能源、城镇化、互联互通、金融、科技、人文等全方位合作，加快中欧投资协定谈判步伐，办好明年“中欧伙伴年”。希望双方坚持相互尊重、平等相待，通过对话与协商妥善解决摩擦和分歧，确保中欧关系健康稳定发展。
　　李克强强调，欧洲的繁荣有利于世界的发展。当前欧洲一体化进程加快，欧元作为国际主要货币保持稳定，将为推进世界多极化和国际储备货币多元化发挥积极作用。中欧应加强在国际地区事务中的沟通协调，共同促进世界的和平与发展。
　　范龙佩和巴罗佐表示，欧方感谢中方对欧洲和欧元的信心与支持，将继续坚定奉行对华友好政策，本着相互尊重、互利共赢的原则，与中方保持密切的对话与合作，落实好《欧中合作2020战略规划》，妥善解决贸易摩擦，尽早签署欧中投资协定，为中方投资者提供更好环境。欧方愿与中方携手促进欧亚合作，共同应对全球性挑战。希望双方尽早举行第十七次中国欧盟领导人会晤。

[视频]坦桑尼亚总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)： 本台消息：应国家主席习近平邀请，坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚· 姆里绍 ·基奎特将于10月21日至26日对我国进行国事访问。

[视频]【习总书记文艺工作座谈会讲话引热议】文艺界人士：当好“灵魂工程师”
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记昨天在文艺工作座谈会上的重要讲话，在全国广大文艺工作者中引发热烈反响。
　　广大文艺工作者表示应该静下心来、精益求精搞创作，生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。

[视频]【人民日报评论员文章】创作更多无愧于时代的优秀作品
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《创作更多无愧于时代的优秀作品—— 一论学习贯彻习近平在文艺工作座谈会上重要讲话》。
　　文章说，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，在新的时代条件下为文艺工作划定了基本遵循、为文艺工作者标注了价值航标。
　　文章强调，今日中国，正处于发展的关键阶段，已遥遥可见民族复兴的曙光。习近平总书记提出“努力创作更多无愧于时代的优秀作品”的要求，正是希望文艺工作者，感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，以文艺更好地弘扬中国精神、凝聚中国力量。

[视频]我台将播出专题节目：《一场别开生面的座谈会》
　　央视网消息(新闻联播)：今晚19点38分，本台综合频道和新闻频道将在原《焦点访谈》播出时段播出专题节目：《一场别开生面的座谈会》，详细报道习近平总书记主持召开的文艺工作者座谈会。

[视频]第27届世界佛教徒联谊会大会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：今天，第27届世界佛教徒联谊会大会在陕西宝鸡法门寺开幕，来自30多个国家和地区的佛教弟子参加为期3天的大会。这也是世界佛教徒联谊会大会首次在中国内地举行。
　　本届大会将举办祈祷世界和平法会、千僧斋等佛事活动，“世佛联”副主席、中国佛教协会会长传印长老、“世佛联”秘书长攀洛·泰阿利、中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布，先后在开幕式上致辞。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信，代表中国政府和人民，向出席大会的海内外佛教界朋友致以诚挚的问候，并希望各国佛教界携手合作，和衷共济，化心愿为动力，为促进世界持久和平与共同繁荣，增进全人类的福祉作出新的更大贡献。
　　泰国国王普密蓬·阿杜德、斯里兰卡总统拉贾帕克萨等一些国家的政府首脑和佛教界领袖也向大会发来贺信、贺电。

[视频]新华社文章：人类减贫史上的伟大实践——党中央关心扶贫开发工作纪实
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天发表文章，题目是《人类减贫史上的伟大实践——党中央关心扶贫开发工作纪实》。
　　文章说，自新中国成立以来特别是改革开放以来，党中央高度重视扶贫开发工作，全国人民矢志不渝、接力奋斗，开创出具有中国特色的扶贫模式，创造了人类减贫史上的中国奇迹，为加速世界减贫进程贡献中国力量。

[视频]精准扶贫 让近1亿人加速脱贫
　　央视网消息(新闻联播)：目前，我国有近1亿贫困人口，国家正实施精准扶贫战略，帮助尽快脱贫。
　　在四川大凉山深处的这个彝家新寨，搬进新居不久的农民正在学习传统手艺——漆器制作。
　　住上舒适的房子，有了增收的门路，吉伍子哈说，这在过去不敢想。
　　近30年来，我国有6亿多人脱贫，仍有近1亿人生活贫困。
　　去年，四川省精准扶贫实施到最贫困的山区，每户补贴2万5千元，帮助改善居住条件，并开发产业。在太行山区的山西岢岚，在大别山区的安徽金寨，革命老区的农民也因增收产业脱了贫。
　　国务院扶贫办最新统计，通过精准扶贫，我国贫困发生率从12.7%下降到8.5%；今年还将有1000万人脱贫。

[视频]“土地托管”新模式 农业发展新途径
　　央视网消息(新闻联播)：随着城镇化快速推进，大量农民进城务工，将来“谁来种地”，成为农业农村最突出的问题。山东率先在全国推出“土地托管”新模式，为破解将来“谁来种地”这一难题进行有益探索。
　　无人植保机正在作业的这几百亩玉米，它的主人是山东省桓台县农民赵发洲。老赵说，他的玉米能用上最先进的无人植保机作业，多亏他去年把土地托管出去了。老赵说的这个托管，是山东省推出的一种种地新模式。主要做法是，农户把土地“托管”给基层供销社，从种到收全部由供销社负责，土地产出的粮食归农户所有，供销社则收取低于市场价的服务费用。双方规定产量目标，达不到供销社要赔付农户，超出部分则由农户和供销社按比例分成。
　　目前，“土地托管”新模式已经在山东全省推广，受惠农户135万户，2013年，托管土地增产粮食达到近15亿斤。

[视频]【最高法发布司法解释】规范网络侵权案件审理
　　央视网消息(新闻联播)：最高人民法院关于审理网络侵害人身权益民事纠纷案件的新司法解释近日公布实施。该司法解释针对网络侵权的诉讼难、网络个人信息保护、随意转帖等问题都做出了新的规定。
　　根据新的司法解释规定，用户在网络上转帖，如果所转载信息明显侵害他人人身权益，则要承担责任。网络大v有比一般人更高的注意义务。
　　同时，原告不仅可以起诉网络用户，同时可以增加涉嫌侵权的网络服务提供者作为共同被告。如果原作者不明，人民法院可以根据具体情况责令网络服务提供者提供涉嫌侵权的网络用户的姓名，联系方式，网络地址等信息。
　　该司法解释同时首次明确了个人信息受法律保护的范围，司法解释第12条规定：“网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。
　　新的司法解释还对网络水军的侵权行为首次进行了明确。司法解释第15条规定：雇佣、组织、教唆，或者帮助他人发布、转发网络信息侵害他人人身权益，被侵权人请求行为人承担连带责任的，人民法院应予支持。

[视频]【整改进行时】天津宁河：干部驻村入户成制度
　　央视网消息(新闻联播)：通过开展党的群众路线教育实践活动，天津市宁河县完善干部驻村制度，整改“四风”问题，确保作风建设永远在路上。
　　周末刚刚过去，宁河县廉庄乡乡长杨志霞，就回到了她所联系的菜园村。从今年3月份开始，针对基层干部“走读”现象，宁河县要求驻村乡镇干部每周住在村里的时间不少于4天，驻村县级干部每两个月不少于15天，并将驻村工作纳入考核体系。杨志霞自从搬到村里来住，来找她解决问题的人可不少。
　　村民刘少丽的丈夫去年因病去世，家里欠了不少钱，杨志霞告诉她，县里的农村危房改造项目就要启动了，到时先争取给她家修补房子。
　　同吃同住，使干部与群众沟通的渠道更加畅通，驻村干部们也把村里的事当成“家事”去办。
　　党的群众路线教育实践活动开展以来，天津市宁河县共出台52项规章制度，截至目前累计为群众解决突出问题2300多件，“四风”整改正常态化持续推进。

[视频]辽宁鞍钢：榜样力量转化为发展动力
　　央视网消息(新闻联播)：多年来，辽宁鞍钢集团先后涌现出5800多名各个层级的劳动模范，而榜样的力量也在企业发展中发挥着重要作用。
　　全国劳动模范李晏家是鞍山钢铁公司炼焦总厂的一名普通职工，近40年的工作经历，让他在设备维修方面积累了丰富经验，以他名字命名的工作室，成为工友们开展技术革新的课堂。
　　“李晏家创新工作室”成立十年来，技术革新成果创造了三亿多元的经济效益。目前，在鞍钢像这样的以典型名字命名的创新工作室有9个，而创新工作小组有将近2000个。与此同时，鞍钢通过多种方式宣传模范人物，“鞍钢郭明义”微博粉丝现在超过了2100多万。
　　在榜样力量的引领带动下，鞍钢人在每一个岗位上主动发挥主人翁精神，推动了企业持续蓬勃发展。

[视频]“寻找最美村官”颁奖典礼今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：中央电视台大型公益活动——2014年度“寻找最美村官”颁奖典礼，将于今晚8点在央视综合频道播出。穷了自己、富了乡亲的山西村官马怀兰，不爱城市爱山乡的江西女大学生村官方月萍等10位村官通过村民举荐当选本届“最美村官”。作为中央电视台“寻找最美”系列活动之一，“寻找最美村官”今年是第二次举办，主要通过“寻找”的方式，宣传优秀基层干部典型，弘扬社会主义核心价值观。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　首届中国扶贫日论坛在京举行
　　首届中国扶贫日论坛今天在京举行，论坛上发布的《中国反贫困发展报告》显示，我国将力争在年内减贫一千万人以上。
　　我国发出倡议“节约一粒粮”
　　今天是世界粮食日，国家粮食局、农业部等单位联合发出“节约一粒粮”全民倡议书，号召全社会进一步珍惜、节约粮食。
　　油耗不达标车型将停限产
　　工业和信息化部、国家发改委等五部门今天发布通知，自2014年11月1日起，达不到燃料消耗量目标值的汽车车型将停产、限产。
　　近万件高科技展品亮相科博会
　　第二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会今天开幕，神舟飞船返回舱实物、智能机器人、北斗卫星导航等9700多件高新技术展品集中亮相，参展单位超过800家。
　　国内首座双跨同步转体桥成功转体
　　天津至汉沽高速公路跨津山铁路立交桥主桥今天通过旋转72度完成转体，成功合龙。该大桥主桥同时跨越津山铁路和塘汉快速路，是我国首座同时跨越铁路和公路的双跨同步转体桥。
　　建筑节能“节约之星”发布
　　中国经济网今天发布了建筑节能“节约之星”，中国建筑科学研究院、吉林省“暖房子”工程等7个单位和项目被评为“节约之星”。

[视频]伦敦金融界欢迎英发行人民币债券
　　央视网消息(新闻联播)：英国政府14号宣布，成功发行首只人民币主权债券。这是首只由中国以外国家发行的人民币主权债券。英国方面表示，此举不仅标志着人民币在国际化道路上迈出了重要的一步，也对英国发展有利。
　　根据英国财政部的声明，此次人民币债券发行共吸引了85笔认购单，总认购金额约为58亿元人民币。伦敦金融城政策委员会主席包墨凯表示，这次认购显示投资者对于人民币债券的需求非常旺盛。
　　此次英国政府发行的人民币主权债券，规模为30亿元人民币，期限为三年，债券的票息率为2.7%。对于善用金融工具的英国财政部来说，发行外币计价的国债并不常见，上一是在2003年。
　　英国财政部首席经济顾问拉姆斯登表示，英国此次发行人民币债券一方面释放出“英国支持人民币国际化”的强烈信号；另一方面则是坚定伦敦发展人民币业务的信念，为伦敦作为全球金融中心增加资本。
　　数据显示，英国是欧洲增长最快的人民币支付市场。英国财政大臣奥斯本表示，人民币在英国使用和交易不仅有利于中国，对英国自身就业和投资也非常有利。

[视频]关注埃博拉疫情
　　央视网消息(新闻联播)：美国疾病控制和预防中心15号证实，得克萨斯州出现了第二名确诊感染埃博拉病毒的医务人员。与此同时，在西非埃博拉疫情爆发国家，我国援助人员正在收治疑似病例和防控疫情方面发挥着重要作用。
　　在西非疫情国家塞拉利昂，我国解放军派往塞拉利昂的援助医疗队，目前正承担着对埃博拉疑似患者进行留院观察的任务。我军医疗队所在的塞中友好医院埃博拉留观中心，自10月1号正式启用，到15号我军医疗队共收治76名留观者，其中有31人被确诊为埃博拉患者，16人因病死亡。
　　而在利比里亚，联合国装备核查组官员15号称赞我国第二支驻利比里亚维和警察防暴队表现专业，在圆满完成维和勤务的同时，积极主动地协助驻地及友邻开展埃博拉防疫工作，分享埃博拉防护装备，为利比里亚埃博拉防疫工作提供了极大帮助。
　　此外，美国疾控中心15号确认，得克萨斯州达拉斯圣公会医院又一名女护士，被确诊感染埃博拉病毒。感染者为29岁的安伯·文森。她和美国首名本土被感染的女护士，曾一起护理过美国本土发现的首名埃博拉患者邓肯。
　　两名医护人员染上病毒，使达拉斯圣公会医院备受质疑。美国“全国护士联盟”14号发表声明说，达拉斯圣公会医院在防控埃博拉疫情方面存在诸多漏洞，包括防护服破旧、埃博拉患者的检测样本未密封，与患者接触过的人员隔离时间太短等。
　　此外，新感染埃博拉的护士文森在出现相关症状前，曾乘坐过美国国内航班。美国疾控中心正试图联络相关乘客，随时准备监控有潜在感染风险的人员。美国疾控中心15号表示，与邓肯有过接触的医护人员，的确不应该乘坐商业航班。该中心将“反思”其应对埃博拉的方式，重点将加强对医务人员的保护和隔离。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　库尔德武装称在科巴尼攻势有进展
　　在叙利亚靠近土耳其边境的重镇科巴尼，库尔德武装与极端组织15号继续展开激战。美联社报道称，美军加大空袭力度导致极端组织攻势减弱，库尔德武装重新占领城郊制高点等区域。美军称，14和15号两天，对科巴尼及其附近的极端组织据点和炼油设施共进行了39次空袭。
　　欧美股市全线下挫 油价再跌
　　受美国经济数据低于预期和投资者对全球经济增长前景担忧加剧影响，15号欧美股市全线下跌。欧洲三大股指的跌幅都超过2.8%。纽约股市道琼斯工业平均指数一度跌破16000点大关，为今年2月以来首次。全球需求不振也令大宗商品市场承压。纽约商交所原油期货价格当天收于每桶81.78美元，为2012年6月以来新低。

