[视频]习近平抵达荷兰阿姆斯特丹开启欧洲之旅并出席第三届核安全峰会
　　央视网消息(新闻联播)：记者出镜：各位观众，这里是荷兰阿姆斯特丹史基浦机场。当地时间3月22号中午，国家主席习近平抵达这里。他是应荷兰王国首相吕特邀请赴荷兰海牙出席第三届核安全峰会的。习近平主席还应荷兰王国国王威廉—亚历山大邀请对荷兰进行国事访问，开始欧洲之旅。
　　当地时间12时30分许，习近平乘坐的专机抵达阿姆斯特丹史基浦机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，威廉—亚历山大国王和马克茜玛王后热情迎接。21响礼炮渐次响起。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻荷兰大使也到机场迎接。
　　威廉—亚历山大在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台。军乐队奏两国国歌。习近平在威廉—亚历山大陪同下检阅仪仗队。
　　习近平表示，我这次访问是中国国家主席首次访问荷兰。荷兰也是我这次欧洲之行第一站。我代表中国人民向荷兰人民和欧洲人民致以诚挚问候和良好祝愿。
      习近平指出，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴。我希望通过这次访问，增进政治互信，推进务实合作，加深人民友谊。我也希望通过这次欧洲之行，继往开来，深化合作，全面提升中欧关系水平。

[视频]习近平会见荷兰国王威廉-亚历山大
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉-亚历山大。当习近平和夫人彭丽媛抵达王宫时，威廉-亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。双方进行了亲切友好的交谈。
　　威廉-亚历山大国王热烈欢迎习近平访问荷兰。他高度评价荷中关系发展，表示荷兰王室长期同中国保持友好交往，我的母亲贝娅特丽克丝任女王期间多次访华。荷兰愿意做中国的好伙伴，希望加强两国务实合作和人文交往，相信习近平主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。
　　习近平表示，荷兰是最早承认新中国的西方国家之一。中荷合作规模和水平都处于中欧合作前列。荷兰已经连续11年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。荷兰也是欧盟第三大对华直接投资来源国。中国是荷兰在欧盟外第一大贸易伙伴和第二大投资来源国。这是因为两国人民都具有勤劳美德、务实精神和创新思维。
　　习近平表示，当前，中国正在全面深化改革、扩大对外开放，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。这对荷兰、对世界都是重大利好。我们欢迎荷方积极参与到这一进程中来，分享中国发展机遇，促进共同繁荣进步。我们也愿意学习借鉴荷兰的先进技术和管理经验。我希望通过这次访问，同荷方领导人共同规划两国关系未来发展方向，推动中荷关系迈上新台阶，为中欧关系作出新贡献。
　　习近平赞赏威廉-亚历山大国王长期致力于中荷友好，特别是以自己的水利专业知识积极推动两国水利合作，相信荷兰王室继续为两国关系发展作出贡献。
　　双方就金融服务、打击恐怖主义等问题交换了意见，一致认为中荷两国应该加强合作，共同应对全球性挑战。
　　当晚，威廉-亚历山大国王在王宫为习近平举行盛大国宴。王宫内水晶灯辉煌，郁金香花绽放。威廉-亚历山大国王、马克西玛王后、贝娅特丽克丝前女王共同迎接习近平和夫人彭丽媛到来。
　　宴会上，威廉-亚历山大国王发表热情洋溢的讲话，表示习近平主席到访令荷兰人民深感荣幸。中国是古老又充满活力的国家。中国人民勤劳、智慧，正在为实现中国梦而奋斗。中国的发展对世界和平与繁荣至关重要。荷兰珍视同中国的友谊，愿同中国在实现各自美好梦想进程中携手合作。
　　习近平在致辞中说，一踏上荷兰土地，我们就感受到荷兰人民对中国人民的友好情谊。中国和荷兰虽然分处亚欧大陆两端，但两国交往源远流长，是东西方文明互学互鉴、共同繁荣的典范。进入21世纪，中国同荷兰和欧洲更加紧密联系在一起。荷兰是欧洲的门户，我选择从荷兰推开欧洲的大门。欧洲是多极化世界中的重要一极。中方始终从战略高度看待中欧关系，愿同欧方加强全方位合作。希望荷兰为促进中欧关系发展作出新的更大贡献。
　　宴会自始至终充满热烈友好的气氛。
　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加宴会。

[视频]习近平同荷兰首相举行会谈 决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间23日上午，国家主席习近平在海牙同荷兰首相吕特举行会谈。双方就中荷关系和中欧关系深入交换意见，达成重要共识。双方发表联合声明，一致决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系。
　　习近平表示，荷兰是最早承认中华人民共和国的西方国家之一。两国合作起步早、领域广、基础牢，不断创新进取。荷兰也是中国同欧洲开展合作的门户。吕特首相去年11月访华，我们进行了深入交谈，达成许多共识。我们双方都高度重视发展两国关系，对加强合作都有强烈意愿。中方愿同荷方一道，建设好开放务实的中荷全面合作伙伴关系，提升双边合作水平，为中欧关系发展作出更大贡献。
　　习近平建议双方：第一，保持高层交往，互相尊重，深化互信，尊重彼此核心利益和重大关切。第二，更加重视农业和水利在两国合作中的基础性作用，重点加强奶业、育种、防洪、人才培训、食品安全、技术研发等方面合作。中方欢迎荷兰扩大奶制品对华出口。第三，加强互联互通，促进商品、人员、技术自由流动。中方欢迎荷方参与上海自由贸易实验区建设。双方要鼓励人员往来，扩大学生和科研人员交流，加强旅游合作。中方决定在荷兰建立中国文化中心。第四，中方欢迎荷方参与中国新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化进程，在节能环保、新能源、城市可持续发展、金融服务等领域拓展新的合作，在中欧合作中发挥示范效应。第五，坚持相互开放和自由贸易，共同反对保护主义。中方希望荷方为中国企业在荷投资提供更多便利，希望荷方在欧盟内部发挥积极影响，推动中欧投资协定谈判早日完成，尽快启动中欧自贸区建设联合可行性研究，妥善解决中欧无线通信产品贸易摩擦。
　　吕特表示，荷中关系发展良好，两国经济、文化互补性强，互利合作广泛，彼此是重要合作伙伴。习近平主席这次到访，赋予两国关系新的更高定位，这必将进一步深化两国合作。荷方希望同中方保持密切交往，扩大双边贸易和双向投资，加强科研、食品安全、社会保障、环境保护、服务业等领域合作。荷兰即将在重庆开设总领馆，相信这将进一步推动荷兰同中国中西部地区的交往与合作。中方关于促进欧中贸易和投资的建议符合欧中共同利益。荷兰主张自由贸易，将继续在欧盟内积极推动欧中合作。
　　吕特就马来西亚航空公司客机失联事件表示慰问。习近平表示，目前多国参与的搜寻工作正在加紧进行。只要有一线希望，我们就不会放弃。
　　双方还就核安全问题交换了意见，表示愿同其他各方共同努力，推动第三届核安全峰会取得成功，继续保持和推进国际合作。
　　两国领导人共同见证了能源、农业、经贸、文化等领域合作文件的签署。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]新华社通讯：面向未来的赶考——习近平总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动回访记
　　央视网消息(新闻联播)：65年前的今天——1949年3月23日，毛泽东率领中共中央机关从河北省西柏坡动身前往北平，并称之为“进京赶考”。2013年，在新的历史起点上，中共中央总书记习近平将河北省作为第一批党的群众路线教育实践活动联系点，深入实际，指导工作，推动全党教育实践活动向纵深拓展。新华社今天播发长篇通讯：《面向未来的赶考--习近平总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动回访记》。
　　通讯全面反映了习近平总书记指导河北省党的群众路线教育实践活动的全过程，以及对新时期党的建设的深入思考。
　　通讯以“赶考”为主线，围绕党在新时期面对的几个关键考题展开报道。
　　时代已经给出新的考题。习近平总书记指出，中国共产党人能不能打仗，新中国的成立已经说明了;中国共产党人能不能搞建设搞发展，改革开放的推进也已经说明了;但是，能不能在日益复杂的国际国内环境下坚持住党的领导，坚持和发展中国特色社会主义，还需要一代一代中国共产党人继续作出回答。要继续把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，努力交出优异的答卷。

[视频]李克强强调 促进节能减排和低碳发展 改善环境和保护生态 提高人民生活质量
　　央视网消息(新闻联播)：3月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开节能减排及应对气候变化工作会议，推动落实《政府工作报告》，促进节能减排和低碳发展，研究应对气候变化相关工作。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
　　李克强指出，去年节能减排取得新进展，但今年任务更加艰巨，要在保持经济增长7.5%左右的情况下，实现单位GDP能耗下降3.9%，十分不易。尽管经济存在下行压力、稳增长面临挑战，仍要坚定推进节能减排。这是给自己压“担子”，必须走出能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子。
　　李克强说，节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键要协调处理好，找到合理平衡点，使之并行不悖、完美结合。淘汰落后产能，会对增长带来影响，但也蕴含商机，会为新能源、节能环保等新兴产业提供广阔空间。我们要进退并举，控制能源消费总量，提高使用效率，优化能源结构，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。尤其要着力发展服务业特别是生产性服务业。服务业总体能耗低，又是就业最大容纳器，对推动发展潜力巨大。要加快有序放宽准入、加大政策激励，提升服务业在经济中的比重，确保今年继续超过二产，使其成为促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。
　　李克强强调，《政府工作报告》对节能减排作出部署。要加强政策引导，更多引入市场机制，推进工业、建筑、交通运输等重点领域节能，加大污染特别是大气污染治理，努力改善重点地区雾霾状况。建立能效“领跑者”等制度，增强全社会节能减排动力。
　　李克强要求，要用硬措施完成节能减排硬任务。把燃煤锅炉改造、淘汰黄标车、电厂脱硫脱销除尘等指标分解到各地区。加大问责，严格执法。对偷排、超排、逃避监测等“伤天害人”行为和监管失职渎职重拳打击，对相关企业、单位和责任人严惩不贷。今年国务院要组织明察暗访，发现问题一查到底，决不放过。
　　李克强说，应对气候变化是人类共同责任。中国作为负责任的大国，愿主动积极作为，与各国一道，在坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则的基础上，为应对气候变化作出更大努力。
　　会议原则通过《2014--2015年节能减排低碳发展行动方案》，并研究讨论了我国应对气候变化行动方案。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，国务委员杨晶、杨洁篪、王勇参加会议。

[视频]张高丽出席中国发展高层论坛2014年年会开幕式并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：3月23日上午，中国发展高层论坛2014年年会在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
　　张高丽指出，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是全面推进中国国特色社会主义伟大事业的行动纲领。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大动力和制度保障。
　　张高丽强调，全面深化改革的蓝图已经绘就，下一步关键在于行动、在于落实、在于效果。我们将坚持依法治国基本方略，致力于推进法治中国建设。坚持以经济体制改革为重点，让市场这只“看不见的手”放得更开，让政府这只“看得见的手”用得更好，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。深化财税体制改革，建立现代财政制度.积极推进社会领域改革，让发展成果更多更公平惠及全体人民，促进社会公平正义。加强生态环境保护制度建设，实施科技创新驱动发展战略，加快调整优化经济结构，努力建设美丽中国。着力构建开放型经济新体制，进一步扩大沿海沿边内陆开放，形成全方位开放新格局。
　　张高丽指出，改革已进入攻坚期和深水区。我们要以敢为天下先、敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的精神，按照确定的路线图、时间表，准确、有序、协调推进改革。
　　张高丽指出，中国经济具备稳健发展的基础，具有在相当长时期保持中高速增长的综合条件，我们将坚持稳中求进、改革创新，促进经济持续健康发展和提质增效升级。不断推进改革开放的中国将会焕发新的生机和活力，也将为世界经济发展提供新的空间和机遇。我们将一如既往地欢迎和鼓励境外企业来华投资兴业，实现互利共赢、共同繁荣发展。

[视频]【以先锋模范为镜】焦裕禄：党的好干部 人民的好公仆
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在河南兰考调研时强调，要学习弘扬焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。今天的以先锋模范为镜，就让我们走进焦裕禄。
　　在河南省兰考县焦裕禄同志纪念馆，前来参观学习的人对焦裕禄定下的“干部十不准”印象深刻。
　　“干部十不准”是焦裕禄在1962年为兰考县全体党员干部定下的，这源于焦裕禄的儿子在县里看的一场“白戏”。
　　焦裕禄随后了解到，县里许多干部和家属经常不花钱看戏，于是就定下“干部十不准”，并在县委干部大会上宣读。
　　焦裕禄严格要求家人，但对群众却像亲人一样温暖。在兰考的470多天里，焦裕禄靠着一辆自行车和一双脚板，走访了全县149个生产大队中的120个。67岁的耿德宇，至今仍记得50年前他第一次见焦裕禄的情景。
　　当时的兰考已经连续多年遭受严重的内涝、风沙、盐碱三害，焦裕禄身先士卒，以身作则。风沙最大的时候，他去查风口，探流沙，大雨倾盆的时候，他察看洪水流势，为了掌握兰考自然灾害的一手资料，他带领调查队跋涉五千多里。
　　1964年，焦裕禄被查出患上了肝癌，但他仍坚持工作，疼痛难忍时，就用硬物顶在椅子上，日子久了，他坐的藤椅右边被顶出了一个大窟窿。几个月后，焦裕禄因病去世。临终前，他要求把自己葬在沙丘上，他说，活着没有治好沙丘，死了也要看着把沙丘治好。

[视频]马航客机失联第16天
　　央视网消息(新闻联播)：今天是马航MH370航班失联第16天，马来西亚交通部今天发表声明说，法国官方提供的卫星图片显示在南太平洋海域找到了疑似与马航失联客机有关的物体。此前，澳大利亚总理阿博特今天说，一架参与马航失联客机搜救的民用飞机在印度洋搜索区域内发现“一些小块碎片”。但他同时谨慎地表示，无法判断这些碎片是否与失联客机有关。
　　阿博特说，一架民用飞机22号在执行搜索任务时，看到海面有一些小块碎片，其中包括一块木质板状物体。但一架新西兰军用飞机随后飞往该区域搜寻时没有找到这些碎片。阿博特也表示，目前要判断碎片是否与失联客机是否有关还言之过早。
　　澳大利亚海事安全局今天举行新闻发布会说，澳方对马航失联航班的搜寻工作仍在距离珀斯西南两千多公里的海域进行。今天总共出动4架军机，4架民用机参与搜寻;此外还有一艘舰船加入。
　　澳大利亚海事安全局此前发表声明称，已收到中方22号公布的有关疑似物的卫星图片，疑似物所处海域包含在22号的搜寻范围内，但当天搜索中并未发现该疑似物。澳海事安全局称，将继续分析中方提供的卫星图，并根据该线索调整搜寻部署。
　　马来西亚交通部今天发表声明称，今天上午收到法国官方提供的一组最新卫星图片显示，在南部走廊区域发现了“疑似与马航失联客机有关的物体”。马方已经将这些图片交给了澳大利亚搜救行动指挥中心，但马方没有透露有关法国这组卫星图片的具体信息。
　　记者从中国海上搜救中心了解到，今天我方搜救舰船继续兵分两路，一路的搜寻区域是印度尼西亚以西的南部搜寻区，目前共有6搜船舰，边航行、边搜寻，并逐渐向澳方公布的疑似海域靠近。另一路则全速直奔澳方公布的疑似海域，目前有三艘海军军舰组成的编队，一艘商船以及雪龙号科考船。
　　国家海洋预报台发布的最新消息，从今天开始南印度洋在巽他海峡以南将出现强台风，受强台风影响，台风移动路径影响海域将掀起6米以上的狂浪，相当于两层楼的高度，过往船舰要尽早采取防风防浪措施。

[视频]本台记者专访海牙核安全峰会秘书长
　　央视网消息(新闻联播)：第三届世界核安全峰会将于24号在荷兰海牙举行，本届核安全峰会秘书长彼得·德克勒克在接受本台记者专访时表示，峰会将继续推动各国加强核安全、打击核恐怖主义。
　　核安全峰会秘书长德克勒克说，举办核安全峰会的前提是：世界承认核原料在人类社会的重要作用，例如用于医疗、民用供电等，但同时也认可核恐怖威胁的存在。据国际原子能机构统计的数据，1993年至2011年间有关核材料和其他放射性材料丢失或遭非法获取的事件达2100多起。恐怖分子一旦获取这些材料，就可能制造核爆炸装置或“脏弹”。
　　过去数年来，国际社会从未停止加强核安全、打击核恐怖主义的努力，先后达成了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖行为国际公约》。两个公约都是核不扩散机制的重要组成部分。在本届核安全峰会上，将继续推动讨论核工业面临威胁等六大议题。
　　德克勒克表示，中国在核安保技术研究已达到国际先进水平，在核安全议题上也一直发挥建设性作用。
　　本台记者：“有一种核材料叫钚，假如恐怖分子拿到这么一个苹果大小的钚，就足以造成数十万人无辜伤亡。核安全峰会的现实意义就是，立即行动，确保“三核”安全，即“核武器 核材料和核技术”安全，不会落入恐怖分子之手。央视记者荷兰海牙报道。”

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌驻克里米亚两支部队撤离军营
　　乌克兰官方22号称，乌驻克里米亚两支部队的官兵当天被迫从贝尔贝克机场附近的空军基地和西部“诺沃费多罗夫卡”海军基地撤离，乌国防部称撤军是由于受到俄罗斯特种部队和“克里米亚自卫队”的攻击，对于这一说法，俄罗斯官方没有做出回应。21号俄总统普京签署了经联邦议会批准的克里米亚入俄条约，俄方认定克里米亚共和国和塞瓦斯托波尔直辖市正式成为俄罗斯两个新的联邦主体。
　　泰国红衫军抗议国会选举被判无效
　　22号泰国支持英拉看守政府的反独裁民主联盟“红衫军”在曼谷以东的芭堤雅举行万人大集会，抗议泰国国会选举被判无效。“红衫军”的领导人呼吁全国所有成员未来7天穿着黑色衣服以示抗议。泰国宪法法院21号判决2月2号举行的国会选举无效，理由是泰南部28个选区无候选人注册，导致全国范围内的选举无法在同一天完成。
　　印度航班空乘人员高空跳舞遭处罚
　　近日，一段印度某客机上空乘人员跳舞的视频引起争议。据报道，视频纪录的是17号印度香料航空的一架航班上，空乘人员为了庆祝印度传统节日洒红节，在机舱内翩翩起舞，飞行员也离开驾驶舱来拍照留念，而当时飞机正在处于一万多米的高空。印度民航局认定这一行为严重威胁了飞行安全，该航班的飞行员和航空公司已接受停飞等处罚。

