MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/19/VIDE1418987517254528.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/19/VIDE1418997235603484.shtml

[视频]声声问候总关情——习近平看望澳门民众
　　央视网消息(新闻联播)：19日下午，国家主席习近平专程前往位于澳门路环的石排湾公屋，亲切看望澳门普通市民家庭，实地了解他们的工作生活情况。
　　澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定实施了“居有其所，安居乐业”的公共房屋政策。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋项目，建有9000多套住宅。
　　在石排湾公屋项目的沙盘前，习近平听取项目负责人介绍情况，详细询问房屋建筑布局、周边配套设施建设和公屋申请条件等。随后，他来到乐群楼5座，走进位于20层的居民谭玉娥家中。见到习主席来了，谭玉娥一家十分激动，热情向主席问好。习近平微笑着回应，同一家人亲切握手。
　　整洁温馨的客厅里，习近平同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。“家里几口人?”“做什么工作?”“全家收入有多少?”“小孩子上几年级了?”“住房开支有多少?”习近平详细了解谭玉娥一家的工作生活情况，特别是居住条件改善的情况。谭玉娥告诉习主席，她在建筑材料公司从事文员工作，丈夫是建筑工地工人，3个女儿正在上学，都很用功上进。他们搬入新居8个多月，感到非常满意。习近平表示，看到你们家的布置，听了你们的介绍，我感到你们是温馨和睦、相亲相爱的一家子。你们全家乐观向上，对生活满怀憧憬，我为你们感到高兴。希望你们夫妇努力工作、孩子们勤奋学习，为把澳门、把祖国建设得更加美好贡献自己的一份力量。
　　从谭玉娥家出来，习近平又走进物流工人梁志华家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。习近平亲切询问夫妻俩的工作、社会保障、住房、日常开支等情况，问他们还有什么困难。听了主人介绍后，习近平称赞他们是和和美美的三口之家，希望孩子健康成长，早日成才，挑起家庭的大梁。他对在场的澳门特区行政长官崔世安说，相信新一届特区政府一定会不断提高施政能力，努力解决民生问题，让每一个澳门居民实实在在分享特区经济社会发展成果。
　　在离开公屋时，闻讯赶来的市民们争相向习近平问好。习近平热情同大家握手，祝愿居民们的生活芝麻开花节节高，日子越过越红火。石排湾公屋沉浸在欢乐的氛围里。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加活动。

[视频]习近平会见澳门社会各界代表人士
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平19日下午在澳门亲切会见澳门社会各界代表人士并发表重要讲话。
　　习近平指出，长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。
　　习近平强调，澳门回归祖国15年来，各项建设事业取得了巨大成就。希望大家继续支持行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，努力促进社会安定团结，共同破解澳门发展的难题。
　　习近平指出，澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。
　　全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。

[视频]习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平19日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。习近平强调，坚持从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。

[视频]人民日报社论：“一国两制”事业具有强大生命力
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表社论《“一国两制”事业具有强大生命力——祝贺澳门回归祖国15周年》。
　　社论说，15年前的今天，中国政府庄严宣告对澳门恢复行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，澳门从此迈进历史发展的新纪元。15年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在澳门特区政府的引领下，广大澳门同胞发挥爱国爱澳光荣传统，团结奋斗、务实进取，使得“一国两制”方针和基本法顺利实施，经济、社会等各项事业取得长足发展，澳门这座历史悠久的商埠名城焕发出前所未有的生机活力。
　　澳门回归祖国的15年，是“一国两制”方针和基本法成功实践的15年，是澳门与内地互利合作，共同发展的15年。
　　15年“一国两制”在澳门的成功实践有力证明：“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，其强大生命力日益彰显;广大澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门。
　　我们坚信，有伟大祖国作坚强后盾，有澳门同胞同心协力，澳门一定能够开创更加美好的明天，为“一国两制”的伟大实践谱写新的篇章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。

[视频]直播预告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于今晚八点出席庆祝澳门回归祖国十五周年文艺晚会，并于明天上午九点半出席“庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼”。届时我台综合频道、新闻频道、中文国际频道，以及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将分别对两场活动进行现场直播，中央人民广播电台、中国国际广播电台也将同步直播。

[视频]李克强出席塞尔维亚总理举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间12月17日下午，塞尔维亚总理武契奇在塞尔维亚大厦为李克强举行欢迎仪式。
　　武契奇总理在下车处迎接。
　　两国总理登上检阅台，军乐队奏中塞两国国歌。
　　随后，武契奇陪同李克强检阅塞尔维亚仪仗队。

[视频]李克强同塞尔维亚总理举行会谈时强调 深化互利合作 实现共同发展 推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，两国总理举行了会谈。
　　李克强表示，中塞传统友好，中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，愿同塞方继续坚定支持彼此核心利益与重大关切，深化务实合作，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。
　　李克强表示，中方愿同中东欧各国一道，继续为推进中国-中东欧国家合作、促进中欧关系的整体发展作出积极努力。
　　武契奇表示，塞尔维亚始终是中国可靠的朋友和伙伴，愿同中方在双边和中东欧国家-中国框架下加强合作，加快匈塞铁路项目建设，推动两国关系和中东欧国家-中国合作取得更多成果。
　　会谈后，两国总理共同见证了多项双边合作文件的签署。

[视频]李克强与塞尔维亚总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：随后，两国总理共同会见了记者。
　　李克强介绍了中塞总理会谈成果，在回答关于匈塞铁路的问题时，李克强表示，去年11月布加勒斯特会晤期间，中国、塞尔维亚、匈牙利三方宣布合作建设匈塞铁路。此次贝尔格莱德会晤期间，这一共识得到落实而且有了实质性进展和新的拓展，有关国家一致同意将这条铁路延伸至希腊的比雷埃夫斯港，共同打造中欧陆海快线。相信这条大动脉的建成，将有力扩大中欧贸易规模，带动沿线国家和整个中东欧国家加快发展，促进欧洲平衡发展，充实中欧全面战略伙伴关系内涵。
　　武契奇表示，塞方愿同中方落实好达成的各项合作协议，与相关国家共同推进匈塞铁路、欧中陆海快线建设，实现互利双赢和多赢。

[视频]李克强会见塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理 一致同意共同打造中欧陆海快线
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间17日上午在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基，一致同意共同打造中欧陆海快线。
　　李克强表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，这是继各方在去年布加勒斯特会晤期间签署相关合作协议后取得的实质性进展。这条快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。
　　李克强强调，中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大，让中欧互利合作之路越走越实。
　　塞、匈、马三国总理表示，打造欧中陆海快线，将有力促进欧中合作和本地区发展。各国将同中方密切合作，争取项目早日开工并建成，促进共同发展。
　　会见后，李克强与三国总理共同见证了中、匈、塞三国合作建设匈塞铁路的谅解备忘录和中、匈、塞、马四国通关便利化等合作文件的签署。

[视频]李克强与塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强与三国总理共同会见记者。
　　李克强表示，建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要，以此为依托构建中欧陆海快线，将有力提升区域交通物流水平，促进沿线国家的经济发展和人民福祉，深化中国同沿线国家的互利互惠合作，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程。快线可以将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。
　　武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，欧中陆海快线项目是欧中合作的重要组成部分，符合本地区国家的发展需求和欧盟乃至欧洲的整体利益。各国将与中方共同努力，争取项目早日取得实质性成果，实现互利共赢。

[视频]李克强会见匈牙利总理
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间17日上午，国务院总理李克强在贝尔格莱德分别会见了匈牙利总理欧尔班、阿尔巴尼亚总理拉马、立陶宛总理布特克维丘斯。
　　在会见欧尔班时，李克强表示，中方愿同匈方等各方加快推进匈塞铁路及中欧陆海快线建设，加强双边各领域合作。希望匈政府为中方企业、人员赴匈提供便利与支持。
　　在会见拉马时，李克强表示，中方愿积极参与阿公路、铁路、港口等基础设施合作，希望阿方提供更多便利条件和政策支持。
　　在会见布特克维丘斯时，李克强表示，中方愿同立方在相互尊重、平等相待基础上，推动中立关系在正确轨道上向前发展。中国愿参与波罗的海联合铁路等大项目合作。
　　布特克维丘斯表示，立政府坚定奉行一个中国政策，反对包括“藏独”在内的任何企图分裂中国的势力，绝不会为其提供活动场所和便利。

[视频]新闻背景：中国到欧洲最短陆海运航线
　　央视网消息（新闻联播）：按照初步设计，中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万。改造建设完成后，现有的路线将从时速40至60公里提升至200公里左右,预计乘火车从匈牙利的布达佩斯到塞尔维亚的贝尔格莱德，只需要两个小时，将比现在节省近八个小时。这不仅将提升该地区基础设施建设、互联互通的水平，也将成为中国与欧洲之间最短的陆海运航线。与传统航线相比，从中国到欧洲的航期至少缩短7至11天，这将为中国与欧洲之间开辟一条新的便捷通道。

[视频]俞正声会见日本前众议长


