[视频]习近平总书记会见宋楚瑜一行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记习近平7日上午在人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜一行。习近平强调，两岸关系和平发展是两岸同胞顺应历史潮流作出的共同选择。只要我们都从“两岸一家亲”的理念出发，将心比心，以诚相待，就没有什么心结不能化解，没有什么困难不能克服。
　　习近平指出，两岸关系和平发展大局稳定，经得起风浪考验。两岸关系风风雨雨几十年，总体趋势是向前发展的，这是历史的必然。和平发展是两岸同胞的共同追求，两岸共享其利、同受其惠。我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。我们真诚希望台湾社会安定、经济发展、民生改善，台湾同胞过上安宁幸福的生活。
　　习近平表示，两岸关系和平发展任重道远，需要加深两岸同胞相互信任。同胞有了互信，很多难题就容易找到解决办法。我们要积极创造条件，扩大两岸社会各界各阶层民众的接触面，面对面沟通，心与心交流，不断增进理解，拉近心理距离。
　　习近平强调，两岸关系和平发展前景广阔，应该继续开拓进取。大陆全面深化改革和扩大对外开放，将为两岸经济合作带来强劲动力和有利条件。经济融合有利两岸互利双赢，任何时候都不应受到干扰。我们将深入了解台湾民众尤其是基层民众的现实需求，采取积极有效措施，照顾弱势群体，使更多台湾民众在两岸经济交流合作中受益。
　　习近平指出，两岸青少年身上寄托着两岸关系的未来。要多想些办法，多创造些条件，让他们多来往、多交流，感悟到两岸关系和平发展的潮流，感悟到中华民族伟大复兴的趋势，以后能够担当起开拓两岸关系前景、实现民族伟大复兴的重任。
　　会见中，习近平积极评价宋楚瑜和亲民党在推动两岸关系实现历史性转折中所发挥的重要作用。希望亲民党坚持一个中国立场，继续反对“台独”分裂图谋，同台湾各界人士一道，坚定维护两岸关系和平发展大局，不断增进中华民族整体利益。
　　宋楚瑜表示，亲民党坚守两岸一中、反对“台独”的基本信念从未动摇，将继续坚持两岸关系和平发展的正确方向，本着“两岸一家亲”的理念，加强两岸对话交流，增进政治互信，促进同胞心灵相通，为实现共圆中华梦的共同理想而努力。
　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书等参加会见。

[视频]李克强会见埃塞俄比亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间6日上午，国务院总理李克强在亚的斯亚贝巴国家宫会见埃塞俄比亚总统穆拉图。
　　李克强转达了中国国家主席习近平对穆拉图总统的亲切问候。李克强表示，两天来，我同海尔马里亚姆总理举行了富有成果的会谈，就新时期中埃关系与合作的发展达成重要共识。我还广泛接触了埃塞各界人士，亲身体会到埃塞人民对中国人民的深厚情谊。发展基础设施和推动对外开放是发展中国家实现经济起飞的两个“轮子”。中方愿同埃方巩固传统友谊，全面拓展和深化铁路、公路等基础设施建设和制造业合作，加强金融、工业园合作，推动两国友好合作关系迈上新台阶。
　　穆拉图请李克强转达他对习近平主席和中国领导人的良好祝愿。他表示，50年前周恩来总理首次访非就来到埃塞俄比亚。你此次将埃塞作为非洲之行的首站，表明中方高度重视同埃塞的关系。埃方欢迎更多中国企业赴埃投资兴业，促进埃经济增长和转型，实现共同发展。
　　李克强总理夫人程虹、穆拉图总统夫人梅阿扎参加会见。

[视频]李克强看望“光明行”埃塞受益者
　　央视网消息(新闻联播)：当天上午，在埃塞总统穆拉图陪同下，李克强来到亚的斯亚贝巴阿勒塔医院，看望“光明行”埃塞俄比亚受益者。
　　中国自2010年开始在非洲开展“光明行”活动，先后为约2000名非洲白内障患者实施手术，帮助他们重见光明。
　　李克强对中方医护人员说，感谢你们把光明带到非洲，你们是光明使者，是真正的白衣天使。
　　李克强指出，中非是患难与共的兄弟，今后中国政府和人民还将在力所能及的范围内，帮助更多埃塞和其他非洲国家患者。
　　穆拉图对中国政府和人民的帮助表示衷心感谢。希望两国今后进一步加强医疗卫生领域的合作。

[视频]李克强与埃塞总理共同出席埃塞首条高速公路竣工典礼
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间5日下午，国务院总理李克强与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆共同出席亚的斯亚贝巴-阿达玛高速公路一期竣工典礼和二期开工仪式。
　　这条高速公路连通埃塞首都和第二大城市阿达玛，全长78公里，是该国乃至东非地区首条高速公路，由中国企业全部采用中国技术和标准承建。
　　李克强向参加项目建设的两国工程技术人员表示慰问。他说，我很高兴得知这条公路九成施工人员来自当地。此访期间，我目睹了埃塞基础设施建设的蓬勃发展，这表明埃塞经济正步入发展的快车道，就如同这条高速公路上行驶的汽车一样奔向前方。
　　当天下午，李克强还在海尔马里亚姆陪同下参观了东方工业园。
　　这座由中国企业投资兴建的中埃经贸合作区，目前已有19家企业入驻，为埃塞提供了大量就业岗位。
　　李克强同埃方员工亲切交谈，询问他们的收入和在这里工作的感受。员工们告诉中国总理，在这里工作后，他们的家庭生活有很大改善。李克强祝福他们的工作和生活越来越好。

[视频]李克强同中非经贸人文领域代表座谈
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间6日上午，李克强在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席中非经贸人文座谈会。来自中国、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、加纳、吉布提等国的企业界、教育文化界代表30人参加座谈。
　　听取大家发言后，李克强说，中国和非洲，加起来人口达23亿。中非都把对方看成自身发展的巨大机遇。
　　李克强指出，经贸和人文两者相互紧密融合，是推动中非合作两个不可或缺的“轮子”，是发展这个“轴承”把这两个“轮子”连了起来。要让经贸与人文两个“轮子”一起驱动，推动中非合作进入快车道，使中非相互发展得更好、更稳、更远。
　　当地时间6日下午，李克强圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部的正式访问。离开亚的斯亚贝巴时，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇在机场为李克强夫妇举行了隆重的欢送仪式。

[视频]李克强抵达阿布贾对尼日利亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应尼日利亚总统乔纳森邀请，国务院总理李克强于当地时间5月6日晚乘专机抵达阿布贾国际机场，开始对尼日利亚进行正式访问。李克强总理夫人程虹以及陪同人员也同机抵达。

[视频]纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会7日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了叶飞同志亲属。
　　叶飞同志是第六、七届全国人大常委会副委员长，海军原第一政委、司令员。1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章和一级解放勋章。第一至三届国防委员会委员。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上回顾了叶飞同志光辉业绩和卓越贡献，并强调要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，锐意进取、攻坚克难、开拓创新，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席座谈会。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协6日下午在京召开双周协商座谈会，就确保依法独立公正行使审判权检察权座谈交流。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员陈冀平、施中岩、汤维建、夏先鹏等专家学者先后发言，围绕确保依法独立公正行使审判权检察权的体制设计和机制运行，提出意见建议，进行交流讨论。委员们认为，中共十八届三中全会对深化司法体制改革作出了决策部署，实现国家治理体系和治理能力现代化，很重要的一个方面就是要形成健全的司法制度、科学的司法权力配置和规范的司法权力运行机制。确保依法独立公正行使审判权检察权，是推进司法体制改革的一个重点，也是推进法治中国建设的基本要求。
　　委员们建议，要有效保障依法独立行使审判权检察权，不断健全司法权运行机制，切实加强对司法活动的监督，建设一支高素质司法队伍。座谈会气氛热烈，大家坦诚建言，俞正声时而与发言者交流讨论。
　　最高人民法院、最高人民检察院负责同志介绍有关情况。中组部、中央政法委、中编办、财政部、人力资源和社会保障部有关负责人出席会议，与委员、专家学者交流了意见。

[视频]俞正声主席会见宋楚瑜一行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天下午在北京钓鱼台国宾馆会见了台湾亲民党主席宋楚瑜一行。
　　俞正声表示，珍惜两岸关系和平发展成果、保持良好发展势头，是两岸同胞最朴素、最强烈的共同心愿。我们有责任、有信心把两岸关系维护好、发展好。要坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固增进两岸政治互信。两岸同胞要多往来，多交流，多沟通，增进相互理解和信任。只要两岸同胞都从一家人的理念和心态出发，就能感受到彼此的真诚和善意，就能携手并肩，继续推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同努力奋斗。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]新疆：学好双语 拥有更广阔的舞台
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记近日在考察新疆时，十分关心少数民族学生的学习情况，特别强调要做好双语教学工作。新疆教育界人士和学生们纷纷表示，学好双语，是拥有更广阔舞台的必要途径。
　　现在乌鲁木齐多所中小学都在尝试这种互动、交叉的教学方式。同时维语老师走进汉语班授课，汉语教师到民语班授课。
　　目前，新疆各高校也建立了由学习少数民族语言的汉语老师组成的教学队伍，双语授课，让大学生们对未来的择业充满信心。

[视频]人民日报评论员文章：旗帜鲜明反对宗教极端思想
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《旗帜鲜明反对宗教极端思想——四论学习贯彻习近平同志新疆考察重要讲话精神》。
　　文章指出，近年来一系列暴力恐怖事件的背后，往往隐藏着宗教极端思想的影子。文章强调，只有勇于亮剑、敢于担当、善于引导，我们才能在这场正义与邪恶、文明与愚昧、法治与犯罪的艰苦斗争中不断取得胜利，为实现新疆跨越式发展打下坚实基础。

[视频]浙江义乌：小商品 传播“中国梦”
　　央视网消息(新闻联播)：“全球小商品之都”浙江义乌,在中央文明办的参与指导下，以小商品为载体，广泛传播中国梦和爱国主义等优秀民族文化。
　　在义乌国际商贸城星宝伞业店铺内，四款“中国梦”主题的雨伞，被挂在最醒目的位置。据经营户张吉英介绍，今年3月，开始生产研发和销售“中国梦”主题产品，适应时代潮流的创意得到了很多客商的青睐。
　　走进义乌国际商贸城浙江河马实业有限公司的展示中心，企业负责人介绍，他们产品中最畅销的是一套配有“中国梦，牛精神”图文的茶罐，年初到现在，已卖出1000多套。
　　2014年3月15日，义乌正式启动“摇响拨浪鼓 同圆中国梦”工程。加入到这次工程的9家义乌小商品企业，第一批得到中央文明办的授权，允许将2000多幅“中国梦”系列的元素加入到自己的产品当中。从行李箱、儿童玩具，再到厨房用品、茶杯，“中国梦”产品正在以印章、国画、剪纸、书法、儿童画等形式出现在小商品中。
　　如今,浙江、广东、福建、上海、安徽等地100多家企业提出申请，希望能加入“中国梦”系列产品开发。

[视频]【到群众中去】青海同仁：群众提意见 干部领任务
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，青海省同仁县将群众迫切需要解决的困难，通过干部认领的方式，明确责任主体，及时解决问题。
　　正在进行的是同仁县“群众意见建议认领大会”，县里各主管部门“一把手”根据前期干部下乡驻村搜集到的群众意见，归类提出解决方案，现场认领任务，当场签订目标责任书。
　　国土局也在这样的认领大会上领到了自己的任务。
　　在年都乎乡尕沙日村，为村民办理集体土地和宅基地使用证的国土局工作人员，就受到了老百姓的欢迎。

[视频]人民日报评论员文章：拿出切实措施及时纠正
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《拿出切实措施及时纠正——二论教育实践活动不能走形变样》。
　　文章指出，纠风之难，难在防止反弹。文章强调，纠正形式主义苗头，关键要从查摆问题、解决问题出发，找准抓手、动真碰硬，从群众呼声中找差距，从群众最不满意的地方改起，把高标准、严要求落到实处。

[视频]塞罕坝三代林场人 让高寒荒漠变林海
　　央视网消息(新闻联播)：在河北与内蒙古交界的地方，有着世界上面积最大的人工森林—塞罕坝机械林场，它是经过三代林场工人几十年的不懈努力，将高寒沙地变成了绿洲。
　　塞罕坝与内蒙古的浑善达克沙地交界，距离北京180公里，这里森林面积达到112万亩，而在50多年前，这里却是一片沙海。
　　1962年，为了阻挡巴丹吉林等沙漠对北京威胁，林业部建立了塞罕坝机械林场，配备了一支369人的队伍，他们来自全国18个省市，平均年龄不到24岁。
　　在最初的两年里，造林成活率不到8%，许多人纷纷要求下山，当时的四位场领导不约而同地把家从北京等地搬到了塞罕坝。他们总结教训，采用自己育苗的办法，一次造林688亩，成活率超过了95%。
　　随后，他们又攻克了一项项高寒地区技术难关，塞罕坝出现了翻天覆地的变化。如今这一代塞罕坝人，不但保护着这片原有林木，他们又向七万亩荒坡地发起攻坚。

[视频]山西：民生大接访 架起信访连心桥
　　央视网消息(新闻联播)：纪实类电视新闻栏目《民生大接访》，去年五月在山西公共频道开播，节目用纪实手法，记录了民生诉求的化解过程，架起政府与群众之间沟通的桥梁。
　　《民生大接访》栏目首次进行大胆尝试，与山西省信访局合作，节目初创时，线索大多来源于多年的信访积案、沉案。
　　记者跟随上访者到相关部门协商，避免了部分干部推诿扯皮，甚至推动多部门联动，让事件最终解决。在播出的100多期节目里，有的帮村民解决了历时8年的纷争，有的帮农民工讨到了说法，通过节目也向百姓宣传了有关信访的法律法规。栏目收视率节节上升，开办一年来，已接到热线电话2000多个，群众来信300多封，为群众解决问题40多起。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　央企红利上缴比例提高5个百分点
　　从今年起，中央企业国有资本收益收取比例提高5个百分点，航空、钢铁、石油石化、烟草等行业的中央企业，按分类不同，红利上缴比例从10%到25%不等，中储粮、中储棉，免交当年应交利润。
　　我国阿尔茨海默病治疗技术取得突破
　　国内首台阿尔茨海默治疗仪今天通过专家审定，开始投入临床使用。该设备采用经颅磁电技术，促进患者脑部病变神经元恢复活力，改善患者的记忆、认知等功能。
　　我国手机动漫标准进入2.0时代
　　我国手机动漫标准今年将全面进入2.0时代，通过手机运营平台，将为用户提供更高码流和视听特效的手机动漫节目，手机动漫运营收入今年有望突破50亿元。
　　《社会主义核心价值观系列挂图》发行
　　《社会主义核心价值观系列挂图》在全国新华书店发行。《挂图》以原创漫画的形式，生动、形象解读了“富强、民主、文明、和谐”等内容。
　　中国文联艺术家慰问部队官兵
　　中国文联组织艺术家和文艺工作者，走进江西上饶某部军营，将欢歌笑语送给官兵。
　　电视剧《我在北京，挺好的》今晚开播
　　三十七集电视剧《我在北京，挺好的》今晚起在我台综合频道八点档开播。该剧以改革开放三十年为背景，讲述了主人公农村姑娘谈小爱在北京从打工妹成长为企业家的奋斗经历，展示了异乡人群体追寻梦想实现梦想的心路历程。

[视频]泰国宪法法院判决看守总理英拉违宪
　　央视网消息(新闻联播)：泰国宪法法院今天判决看守总理英拉滥用职权，违反宪法相关规定，解除其看守总理职务。
　　违宪案的导火索是在2011年英拉上任之初，对时任国家安全委员会秘书长他汶的职务调动。今年3月，近30名国会议员致信宪法法院，指控英拉调离他汶，转而任命其亲戚，涉嫌滥用职权、违反宪法相关规定。宪法法院在4月2号同意受理此案。
　　法院判决英拉及当时通过并签署这个调任令的另外9名相关内阁成员集体辞职，并规定，其他24名在任的看守内阁成员将继续担任看守内阁相关职务直到新的正式内阁的产生。
　　判决之后，英拉召开简短发布会说，自己在任期间没有为了个人的利益而滥用职权、贪污腐败。
　　与此同时，英拉所在的为泰党发表声明说，不接受宪法法院的裁决。支持政府的红衫军领导人乍都蓬也宣布，将在本月10号举行大规模集会，回应宪法法院的这一判决。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，乌克兰东部斯拉维扬斯克市成为乌政府军军事行动的主要目标。6号，当地局势相对平静，不过，双方都加强了各自的部署。
　　6号，驻守在斯拉维扬斯克市城外的乌克兰政府军，继续对过往车辆进行严格盘查。据今日俄罗斯电视台报道，目前乌政府军已向斯拉维扬斯克市周边增派了兵力，其中包括30多辆坦克、20多辆装甲步兵车和一支炮兵部队。
　　与此同时，一些亲俄武装人员则在当地加固路障，修建防御工程。
　　本台记者当天在斯拉维扬斯克看到一批自称是来自克里米亚地区的志愿者，他们手持武器，参与指导了路障的加固，他们表示准备保护斯拉维扬斯克市。当地目击者告诉本台记者，5号，这批自称是来自克里米亚地区的志愿者的克里米亚武装人员曾在斯拉维扬斯克城外与乌军交火了近半个小时。3月中旬，经过公投后克里米亚作为以联邦主体身份加入俄罗斯。
　　当天，在斯拉维扬斯克郊外的一片草丛中，5号被击落的一架乌军直升机残骸被发现。美联社公布的一段视频显示，在被击落前，这架直升机曾向地面发射火箭弹。当地居民在巨大的爆炸声中奔逃。
　　而在顿涅茨克，6号亲俄武装人员包围了一座隶属于乌内务部的军事基地。据现场的亲俄武装人员说，此举是为了阻止基地内的武器外流，落入亲乌政府武装的手中。
　　此外，乌克兰议会6号批准了代行总统职务的议长图尔奇诺夫签署的第二个部分动员令，部分动员是乌克兰的一种临时征兵方式，征召对象主要是无需训练就可服役的退伍老兵，服役期一般是45天。乌克兰议会在3月17号批准了首个部分动员令。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　《中亚无核武器区条约》议定书签署
　　中、美、俄、英、法五个核武器国家和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦五个《中亚无核武器区条约》缔约国，6号在纽约联合国总部举行《中亚无核武器区条约》议定书签署仪式。
　　《中亚无核武器区条约》规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产、储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。议定书则规定，签署国须承诺不对缔约国使用或威胁使用核武器或其他核爆炸装置等。
　　南非国民议会选举今天举行
　　南非今天开始举行新一届国民议会选举。参选的45个政党推荐了8651名候选人，将角逐400个议席。选举结果预计两天后揭晓。近期多项民调显示，执政的非国大的支持率为64%左右，远远领先支持率为22.5%的第二大党民主联盟。根据南非宪法，总统由国民议会选举产生，作为非国大主席的祖马因此也有望连任总统。
　　瑞士同意交换纳税人相关银行信息
　　经济合作与发展组织6号在巴黎表示，世界离岸金融中心瑞士和新加坡，同意签署一项与税收有关的银行信息交换的全球性标准，以打击逃税问题。这项标准由经合组织制定，规定签署国政府间每年可自动分享各国纳税人的银行收支、分红、利息收入等金融信息。一向严格保护银行客户信息的瑞士方面表示，此举只是提供与税收目的相关的银行信息，并不意味着将向外界公开银行客户信息。

