[视频]中央外事工作会议在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中央外事工作会议11月28日至29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，牢牢把握坚持和平发　展、促进民族复兴这条主线，维护国家主权、安全、发展利益，为和平发展营造更加有利的国际环境，维护和延长我国发展的重要战略机遇期，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持会议。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
　　这次会议是党中央为做好新形势下对外工作召开的一次重要会议。会议的主要任务是，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面分析国际形势和我国外部环境的变化，明确新形势下对外工作的指导思想、基本原则、战略目标、主要任务，努力开创对外工作新局面。
　　习近平在讲话中指出，党的十八大以来，党中央统筹国内国际两个大局，在保持外交大政方针连续性和稳定性的基础上，主动谋划，努力进取，对外工作取得显著成绩。我们着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新，注重阐述中国梦的世界意义，丰富和平发展战略思想，强调建立以合作共赢为核心的新型国际关系，提出和贯彻正确义利观，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，推动构建新型大国关系，提出和践行亲诚惠容的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针。这些成绩的取得，同对外工作战线特别是驻外同志们的辛勤工作是分不开的。他代表党中央、国务院，向对外工作战线的所有同志致以崇高的敬意和诚挚的慰问。
　　习近平深入分析了世界发展态势和国际格局变化。他强调，认识世界发展大势，跟上时代潮流，是一个极为重要并且常做常新的课题。中国要发展，必须顺应世界发展潮流。要树立世界眼光、把握时代脉搏，要把当今世界的风云变幻看准、看清、看透，从林林总总的表象中发现本质，尤其要认清长远趋势。要充分估计国际格局发展演变的复杂性，更要看到世界多极化向前推进的态势不会改变。要充分估计世界经济调整的曲折性，更要看到经济全球化进程不会改变。要充分估计国际矛盾和斗争的尖锐性，更要看到和平与发展的时代主题不会改变。要充分估计国际秩序之争的长期性，更要看到国际体系变革方向不会改变。要充分估计我国周边环境中的不确定性，更要看到亚太地区总体繁荣稳定的态势不会改变。
      习近平强调，当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比深刻变化并朝着有利于和平与发展方向变化的世界。我们看世界，不能被乱花迷眼，也不能被浮云遮眼，而要端起历史规律的望远镜去细心观望。综合判断，我国发展仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期。我们最大的机遇就是自身不断发展壮大，同时也要重视各种风险和挑战，善于化危为机、转危为安。
　　习近平指出，我国已经进入了实现中华民族伟大复兴的关键阶段。中国与世界的关系在发生深刻变化，我国同国际社会的互联互动也已变得空前紧密，我国对世界的依靠、对国际事务的参与在不断加深，世界对我国的依靠、对我国的影响也在不断加深。我们观察和规划改革发展，必须统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。习近平强调，中国必须有自己特色的大国外交。我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。要坚持中国共产党领导和中国特色社会主义，坚持我国的发展道路、社会制度、文化传统、价值观念。要坚持独立自主的和平外交方针，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚定不移走自己的路，走和平发展道路，同时决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。要坚持国际关系民主化，坚持和平共处五项原则，坚持国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会平等成员，坚持世界的命运必须由各国人民共同掌握，维护国际公平正义，特别是要为广大发展中国家说话。
　　习近平强调，我们要坚持合作共赢，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，坚持互利共赢的开放战略，把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面。要坚持正确义利观，做到义利兼顾，要讲信义、重情义、扬正义、树道义。要坚持不干涉别国内政原则，坚持尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁。
　　习近平指出，当前和今后一个时期，我国对外工作要贯彻落实总体国家安全观，增强全国人民对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，维护国家长治久安。要争取世界各国对中国梦的理解和支持，中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，我们追求的是中国人民的福祉，也是各国人民共同的福祉。要坚决维护领土主权和海洋权益，维护国家统一，妥善处理好领土岛屿争端问题。要维护发展机遇和发展空间，通过广泛开展经贸技术互利合作，努力形成深度交融的互利合作网络。要在坚持不结盟原则的前提下广交朋友，形成遍布全球的伙伴关系网络。要提升我国软实力，讲好中国故事，做好对外宣传。
　　习近平就新形势下不断拓展和深化外交战略布局提出要求，强调要切实抓好周边外交工作，打造周边命运共同体，秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，深化同周边国家的互利合作和互联互通。要切实运筹好大国关系，构建健康稳定的大国关系框架，扩大同发展中大国的合作。要切实加强同发展中国家的团结合作，把我国发展与广大发展中国家共同发展紧密联系起来。要切实推进多边外交，推动国际体系和全球治理改革，增加我国和广大发展中国家的代表性和话语权。要切实加强务实合作，积极推进“一带一路”建设，努力寻求同各方利益的汇合点，通过务实合作促进合作共赢。要切实落实好正确义利观，做好对外援助工作，真正做到弘义融利。要切实维护我国海外利益，不断提高保障能力和水平，加强保护力度。
　　习近平指出，全面推进新形势下的对外工作，必须加强党的集中统一领导，改革完善对外工作体制机制，强化对各领域各部门各地方对外工作的统筹协调，加大战略投入，规范外事管理，加强外事干部队伍建设，为开创对外工作新局面提供坚强保障。
　　李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，对我国当前和今后一个时期对外工作具有很强的针对性和重要的指导意义。各地方各部门要认真学习领会、深入贯彻落实这一重要讲话精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来。为此，必须坚持从我国社会主义初级阶段和发展中大国的国情出发，努力维护和用好我国发展的战略机遇期，使对外工作更好服从服务于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略大局;必须坚持努力建设中国特色社会主义，以经济建设为中心，把中国自己的事办好，不断增强国家的经济竞争力、文化影响力和综合实力，为实现对外工作的战略目标提供强有力支撑;必须坚持独立自主的和平外交方针，走和平发展道路，维护国际正义，推动国际关系民主化，倡导互利共赢，推进经济外交，共同应对全球面临的诸多挑战，促进人类文明进步事业的发展，不断开创我国对外工作新局面。
　　国务委员杨洁篪在会议总结时表示，习近平总书记的重要讲话是党中央外交理论和实践创新的最新成果，对当前和今后一个时期我国对外工作具有极其重要的指导意义。我们要认真学习、深刻领会、坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，准确把握我国对外工作面临的新形势、新任务和新要求，统一思想、统一认识、统一行动，不断提高处理纷繁复杂国际事务的能力。各地方各部门要切实抓好贯彻落实，充分发挥各方面对外交往的积极主动性，努力开创我国对外工作的新局面。
　　中联部、外交部、商务部、文化部、国务院新闻办公室、总参谋部、浙江省、驻美国使馆负责同志作大会交流发言。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。

[视频]【走基层·“老马工作室”的故事】老马如何传帮带
　　央视网消息(新闻联播)：马善祥是重庆观音桥街道首席调解员，他每天除了自己忙着调解基层矛盾，还带着一批年轻人做群众工作。从部队转业回来的张义刚加入到老马工作室时，觉得调解这项工作既琐碎又简单、毫无技术含量，可几次调解下来，他真切地感受到，要想干好这行当还真的不容易。今天我们再次走进老马工作室，看老马教他如何化解矛盾。
　　冲着张义发火的是新城绿洲小区的业主，这个小区一直环境优美、秩序井然，不知从什么时候开始，没有征得业主的同意，业委会允许小摊贩在小区门口摆摊设点。
　　业主投诉了半年多，问题都没有解决，来调解过几次的张义也陷入了矛盾中。业主指责他包庇业委会，怀疑他们之间有利益往来。张义只好搬来老马当救兵。
　　老马听了意见，看了现场，提出了解决办法：由城管部门来认定这样的摆摊设点是否符合规定。几天后，城管部门确认，小区门口摆摊设点违反了城市管理条例，必须三天内自行撤除，否则就强制执行。
　　总算从矛盾旋涡中解脱出来的张义告诉我们说，调解的几个回合下来，这调解工作其实学问大得很，能够准确地发现问题症结所在，不是光凭满腔热情、光学老马的动作、表情这些招数，就能顺利解决矛盾，还得有相当的政策水平。要把调解工作做到老马这份上，也真得要下一番苦功夫。
　　现在，老马的核心团队中，越来越多有专业背景的人加入进来，有像张义这样的转业军人，有司法所长、有法学硕士，都已经成为老马团队中的骨干。而在老马的带动下，整个街道20个社区，也都设立了专门的调解室，调解队伍已发展到200多人。

[视频]袁雅逊：放弃休假抗震救灾 不幸殉职
　　央视网消息(新闻联播)：袁雅逊是共青团四川甘孜州委副书记，11月26号下午四点，也就是康定震后的第五天，他在重灾区道孚县八美镇救灾途中，遭遇车祸殉职，这位康巴汉子的年龄被永远定格在了33岁。
　　11月26日这一天，袁雅逊和同事一起前往道孚县察看灾情。八美镇色卡中心小学在地震中多处房屋开裂，由于帐篷不够，有的教职工只能露天住宿。
　　看到这样的情况，袁雅逊立刻帮学校协调来两顶帐篷。就在前往另一所学校的路上，袁雅逊乘坐的汽车因为道路暗冰，翻下山坡，袁雅逊不幸遇难。袁雅逊的同事告诉记者，地震发生时，袁雅逊刚到南京开始休假。刚一回来，袁雅逊就主动要求到震中救灾，后勤保障、物资募集，他一直忙个不停。就在袁雅逊离世的当晚，他协调来的最后一批物资运抵灾区。
　　不管在哪里，袁雅逊最牵挂的还是孩子们，他一手创办的“心愿快车”公益活动，如今已经募集资金570多万元，帮助了2万7000多个困难孩子。袁雅逊殉职前，他的同事和朋友都收到了他发的微信。这，也许就是他最后的心愿：震后八美的天空，孩子们淡定从容，灾区今天宁静安好。

[视频]为“向上向善好青年”点赞
　　央视网消息(新闻联播)：今年10月，共青团中央面向全国发起了寻找“向上向善好青年”主题活动，山东、江苏、陕西等20个省份2000多个县(市、区)的推选活动正在展开。
　　今天，在山东省肥城市孙伯镇孙东村进行了一场“向上向善好青年”的推荐评选。
　　目前，各级共青团组织已经从基层推荐了两万多“爱岗敬业”、“创业创优”、“诚实守信”、“崇义友善”、“孝老爱亲”的好青年。接下来将通过组织社会公众投票、评委会投票等方式，最终选出100名事迹突出、感染力强的全国“向上向善好青年”，引导广大青年关注身边人，学习身边的榜样。

[视频]产业发展 基层推动 助西藏文化繁荣
　　央视网消息(新闻联播)：唐卡、藏戏、藏装，面对得天独厚的藏文化，西藏在大力扶持文化产业的同时，也加大投入，促进藏区基层文化繁荣，丰富百姓生活。
　　这两天，近百位老中青艺术家绘制的100幅唐卡在装裱完成后，将作为西藏自治区唐卡艺术中心馆藏品，永久保留。
　　作为藏文化中独具特色的绘画艺术形式，唐卡的题材内容涉及藏族的历史、文化和社会生活等方方面面。近年来西藏投入资金，开办了培训班，培养更多的人参与创作，通过参加各种展览会，让唐卡逐渐走出西藏。 今年“首届西藏国际旅游文化博览会”上，唐卡吸引了很多人的目光。
　　推动传统文化传承和发展的同时，西藏还鼓励文艺工作者到基层去，让偏远地区的农牧民享受更多的文化成果。日前“中国梦•幸福路”的大型演出在墨脱进行。这也是墨脱历史上第一次大型演出。
　　2013年，西藏专业文艺团体和县民间艺术团下乡演出超过3000场，全区公共文化设施开展免费开放活动近1.2万场次，受益群众近300万人次。今年年底前，西藏还将实现乡乡有综合文化站、39个县民间艺术团有排练场的目标。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国航天器首次飞抵地月引力平衡点
　　“探月工程三期”再入返回飞行器的服务舱，已飞抵地月系统拉格朗日L2点，也就是地球和月球的引力平衡点，这是我国航天器首次飞抵该点。
　　我军高精尖训练设备和技术展出
　　全军首届军事训练器材和先进技术展在京落幕。展示了大机动、超音速空中靶标;高精度建模与高效处理仿真平台;多形态联合作战试验系统等4大类、347个项目的高精尖技术和设备。
　　东北高师院校联合举办就业洽谈会
　　由东北28所高等师范院校联合举办的2015届毕业生就业洽谈会，今天在长春举行。3万多名学生参加就业洽谈。
　　全国大学生朗诵大会在京闭幕
　　全国大学生朗诵大会昨晚在京结束。朗诵大会期间，来自全国130所高校的大学生朗诵了637部经典名篇。《祖国，一首唱不完的恋歌》等三部朗诵作品获得一等奖。
　　新疆莎车县果断处置一起暴恐袭击案
　　11月28号13时30分左右，一伙暴徒驾乘车辆在新疆莎车县美食街投掷爆燃装置并砍杀群众，造成4人死亡、14人受伤。正在附近巡逻的公安民警立即分两路包抄，将暴徒压制在美食街中部，并及时疏散群众。处置过程中，击毙暴徒11人。现场查获一批爆燃装置、大刀、斧头等作案工具。目前，受伤群众已得到有效救治。案件正在进一步调查中。
　　强冷空气“发威” 北方降雪降温
　　一股强冷空气正自西向东影响我国。新疆遭遇强降雪，多地气温一夜下降了10度左右。今天，黑龙江漠河最低气温降到零下36.2度，气温跌破零下36度的时间比去年提前了半个月。
　　今天，北京、天津、山西、山东等地出现雾霾天气，多地高速公路一度封闭。随着冷空气东移南下，雾霾明天将逐渐减弱、消散。

[视频]法院判决穆巴拉克两项罪名不成立
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天下午，埃及刑事法院裁决撤销对前总统穆巴拉克谋杀示威者和贪腐罪的指控。
　　法庭上，法官还宣布，穆巴拉克的两个儿子、前内政部长阿德利及其6名助手都被判无罪。当判决宣布后，法庭内响起欢呼声。
　　此前，有法律专家表示，即使穆巴拉克今天被判无罪，今年5月，他因挪用公款罪被判的3年监禁，也依然有效。不过，自2011年起，穆巴拉克已经被羁押了3年。
　　2011年1月，埃及爆发大规模反政府抗议活动，穆巴拉克随后辞职。同年4月，穆巴拉克开始接受司法质询。2012年6月，开罗刑事法院判处穆巴拉克终身监禁。2013年1月，埃及最高上诉法院接受穆巴拉克上诉请求，宣布重审此案。

[视频]美俄主持人激辩 内容遭CNN删减
　　央视网消息(新闻联播)：今日俄罗斯电视台主持人阿妮萨上周接受美国有线电视新闻网CNN主持人阿曼普尔采访时，双方争论激烈，火药味十足，但CNN在播出时，这段内容被删除。为表达不满，今日俄罗斯电视台在网站上发布了阿妮萨接受采访的完整视频。
　　阿妮萨上周在莫斯科接受了阿曼普尔的远程采访，当天节目讨论的主题是宣传战。
　　由于录制时只有阿妮萨能从耳机里听到阿曼普尔的提问，这段视频并没有录下阿曼普尔的提问声。但根据今日俄罗斯网站公布的脚本，当时，阿曼普尔反复追问阿妮萨，今日俄罗斯这类的由俄罗斯政府控制的媒体，在报道乌克兰局势时是否只报道有利于俄罗斯政府的消息。阿妮萨对阿曼普尔的提问进行了强硬回击。
　　今日俄罗斯电视台表示，当天节目的主题本来就是宣传战，而阿妮萨批评阿曼普尔和CNN报道的内容却完全没有播出。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　尼日利亚一清真寺遭炸弹袭击
　　28号，尼日利亚北部卡诺州首府卡诺市中心的一座清真寺遭炸弹袭击，不过关于死亡人数，各方说法不一。根据法新社的报道，这起爆炸已造成120人死亡，路透社报道的死亡人数是81人，而美联社援引当地警方的消息称死亡人数为35，此外，袭击还造成100多人受伤。目前还没有任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。据推测，尼日利亚境内最大的极端组织“博科圣地”可能这起袭击事件的“幕后黑手”。
　　英国：疯狂购物带来安全隐患
　　28号，英国也有众多商家采取了跟美国相同的“黑色星期五”打折促销活动，为了抢购打折商品，一些人不惜通宵排队，甚至“大打出手”。当天，大批伦敦警察前往各大购物中心维护秩序，一些商店因为场面过于混乱被迫关闭。在曼彻斯特，当地警方称有两人遭逮捕，且有人受伤。此外，英国各大零售商网站28号的访问量激增，甚至造成网站瘫痪。
　　名曲颂和平 中央歌剧院日内瓦演出
　　应中国驻联合国日内瓦代表团的邀请，27号，中国中央歌剧院首次赴联合国驻日内瓦办事处万国宫访问演出，为日内瓦观众带去《黄河钢琴协奏曲》《欢乐颂》等中外名曲，表达人们对世界更加美好的共同期望，同时纪念明年世界反法西斯战争胜利70周年。

