[视频]【全面深化改革进行时】互联互通 打造欧亚经济走廊
　　央视网消息(新闻联播)：一头连着亚太经济圈，一头连着欧洲经济圈，横贯我国东中西部的新欧亚大陆桥具有得天独厚的交通优势，在国家建设丝绸之路经济带的战略引领下，沿途省市进一步扩大对外开放，合力打造一条欧亚经济走廊。
　　签下这份合同，连云港中哈国际物流场站项目将正式启动，这也标志着中哈两国依托新欧亚大陆桥，共建丝绸之路经济带的战略构想进入实质性实施阶段。
　　位于新欧亚大陆桥起点的中哈项目不仅是哈萨克斯坦在中国境内的最大的物流基地，也将成为中亚五国过境运输，仓储物流，往来贸易的国际经济平台。而沿途的河南，陕西，新疆等十几个内陆省市也不再单纯只是一个货物中转站，而是承担了更多的经济功能。(动画)在西南，渝新欧铁路增设国际专列，开展铁水联运，欧亚贸易往来路程短了几千公里;在中部，郑州，西安等内陆城市开设无水港，货代公司可以直接报关结汇，时间节省十几天;在西部，我国和中亚国家签署了19项运输协定，协议和议定书，国际线路多了几十条。越来越多的对外开放政策，吸引国际货代公司纷纷选择借道于此，进行跨境运输，哈萨克斯坦欧亚资源物流公司在中国仅有几十个员工，每年却能完成一百多亿人民币的业务，而且成本还节省了不少。
　　目前，交通运输部等部门正在完善“一带一路”综合交通运输体系，开展多种形式联运，加快国际运输便利化进程，努力形成我国与周边国家和区域互联互通的新格局。

[视频]十二届全国人大常委会第八次会议在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第八次会议21日下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
　　常委会组成人员159人出席会议，出席人数符合法定人数。
　　会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于环境保护法修订草案审议结果的报告。针对环境保护领域的突出问题，修订草案四审稿充实了提高公民环保意识的相关规定，增加了关于划定生态保护红线的规定，完善了关于行政强制措施、区域限批制度的规定，扩大了提起环境公益诉讼的主体范围，加大了对环境违法行为的处罚力度，对大气污染特别是雾霾治理和应对作出了更有针对性的规定。
　　会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李飞作的关于预算法修正案草案修改情况的汇报。根据党的十八届三中全会精神，草案三审稿将规范政府收支行为、建立健全全面规范公开透明的预算制定度写入立法目的，确立了四本预算的全口径预算体系，并进一步完善了关于财政管理体制、地方政府债务、加强预算审查和监督等方面的规定。
　　为规范航道规划、建设、养护和保护，会议审议了国务院关于提请审议航道法草案的议案。受国务院委托，交通运输部部长杨传堂报告了立法的必要性以及草案的主要内容。
　　会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法有关规定的解释草案的议案、关于提请审议刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜就两个解释草案作了说明。两个法律解释草案进一步明确了有关规定的含义和适用问题，有利于增强法律的可执行性和可操作性。
　　受国务院委托，国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏作了关于提请审议批准《视听表演北京条约》议案的说明、外交部副部长李保东作了关于提请审议批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》议案的说明。
　　受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史作了关于节能减排工作情况的报告，介绍了“十二五”前三年节能减排工作进展情况、存在的主要问题和困难以及下一步工作安排。
　　会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告;审议了有关任免案。

[视频]国务院派出督查组对部分地区支持小微企业健康发展政策落实情况进行专项督查
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为贯彻落实《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》及国务院有关促进小微企业发展的要求，督促各地加大政策贯彻落实和支持力度，优化小微企业发展环境，推动小微企业健康发展，国务院决定派出7个督查组，于近期对14个省(区、市)支持小微企业健康发展政策落实情况开展专项督查。
　　国务院督查组还将实地走访小微企业，听取部分小微企业的意见和建议，开展问卷调查。对地方落实国家支持小微企业发展政策不到位、存在偏差的，国务院督查组将督促整改。
　　此次督查的地区是：天津、山西、辽宁、吉林、浙江、福建、山东、河南、湖北、广东、广西、重庆、四川、陕西等省(区、市)。

[视频]节目预告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：我台综合频道、新闻频道21日19：41将并机播出习近平主席访问欧洲之行特别节目“一桥飞架中欧”。新闻频道22日10：00，中文国际频道22日19：20也将播出该特别节目。

[视频]【最美基层干部】于海河：农民的事情比天大
　　央视网消息(新闻联播)：于海河生前担任黑龙江宝清县政协副主席兼农业园区管委会主任，工作20年，他一直在和农民打交道，宝清县145个行政村，遍布他的足迹，在他眼里，自己的事情不算什么，农民的事情比天大。
　　2009年底，宝清县夹信子镇出现群体上访事件，当时已调县农业局任党委书记的他，又被派往夹信子镇兼任党委书记。面对老少爷们难以平复的情绪，于海河用一个半月的时间，走访了五十多户村民，了解到村民是对村干部多年来谋取私利、处事不公有意见。于海河按照村民的意愿，依法进行届中选举，公开投票选举出新的村委会成员，化解了主要矛盾。
　　2012年夏天，宝清赶上十年不遇的干旱。为了尽快改善农民传统单一的种植结构，让农民靠科学致富，不再靠天吃饭，于海河拖着患有严重关节炎的双腿四处奔波。
　　从2011年患有腿病开始，于海河每天吃止痛药。2013年11月初，家人发现他偷偷为自己增大了药量。后来于海河因为阑尾炎穿孔动手术时，连医护人员都惊呆了。
　　在农业局工作两年多，于海河带领大家为宝清争取到了国家级和省级农业项目资金7.9亿元，建起55个农业园区，农民的人均收入增加了近两成。
　　然而，于海河却从没有为家人争取过什么。在他去世后，很多人才知道于海河的妻子一直没有正式工作，曾经到菜市场卖过水果和蔬菜。
　　在于海河的遗物中，有一件老式白衬衫，这件由长袖改为短袖的衬衫，于海河穿了足足有二十年。
　　于海河祖籍是辽宁康平，多年来，他一直念叨着要回老家看看，但为了工作，始终没能如愿。最近，家人带来了家乡的泥土撒在他的墓前，帮他完成了这个心愿。

[视频]我国加大打击非法集资力度
　　央视网消息(新闻联播)：处置非法集资部际联席会议今天召开新闻发布会，宣布全面启动2014年防范打击非法集资宣传教育工作。据介绍，2013年非法集资发案数量、涉案金额、参与集资人数为历史第二高年份。发案区域涉及全国31个省区市，新发案件多集中于中东部省份，并不断向新的行业、领域蔓延。
　　对此，最高人民法院、最高人民检察院、公安部日前出台《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，对向社会公开宣传的认定等概念予以明确，以加大对非法集资的打击力度。部际联席会议还将于8-10月开展涉嫌非法集资广告资讯信息排查清理，推动重大、跨区域案件的处置。

[视频]天津：创新金融模式 打造租赁集聚区
　　央视网消息(新闻联播)：我国面积最大的保税港区天津东疆保税港区，成立6年来，借鉴国际自由贸易港区的发展模式，不断创新金融方式，改善投融资环境，使飞机、船舶、海工设备等的租赁市场逐步打开，租赁这一新兴产业正在保税港区不断发展壮大。
　　再过几天，这架空客A319型飞机就将正式交付东航使用，这是天津东疆保税港区完成的第312架飞机租赁 业务。和以往不同，这笔业务是两家租赁公司联合完成的。
　　不过，寻找到这样一个合作伙伴，对林锋来说，却不是件容易的事。因为国家对于外币在境内企业之间的流转有非常严格的管控，两个租赁公司之间难以实现外币划转，而境外的飞机制造商又只接受一家企业付款。
　　东疆保税区作为我国飞机租赁业务的试点区域，在和天津外汇管理局等部门反复多次协商后，终于打通了保税港区内租赁公司之间的美元流通。
　　目前，在天津东疆保税港区，一支由海关、外管、国地税、商务委、发改委、工商局等部门组成的专家团队，正在有针对性地帮助企业解决投融资、监管创新、税务结构设计等问题;同时，也为企业提供注册、变更、报关、报税等一系列公益性服务。
　　现在，很多原来只能在国外注册公司开展的业务，已经能够在国内便利进行。仅2013年一年，就有207家租赁公司在保税港区注册，目前，全国95%以上的飞机租赁资产，400多家飞机租赁公司已经落户东疆保税港区。

[视频]长沙：“还绿于民” 提升市民生活品质
　　央视网消息(新闻联播)：2013年9月以来，长沙通过打造各类公园来“还绿于民”，大幅提升了市民的生活品质。
　　这几天，长沙市白鹤社区公园发起了居民“领养”树木的活动，68岁的何大爷就带着孙子加入了“护绿队”。
　　目前，长沙各类街头游园、社区公园有120个，这意味着，在长沙，不到一平方公里就有一块开放的公共绿地。在长沙市重点打造的8公里长的浏阳河西岸风光带上，沙滩、草地、球场一应俱全，而3年前，就在这个风光带上，一个违规建成的高尔夫球场曾被责令拆除。
　　经过两年“装扮”，高尔夫球场成为了一座以体育健身为主题的公园。按照规划，今年，长沙还将新建社区公园20座，新增城区绿地600公顷。到2016年底，全市城区绿色覆盖率达到40%。

[视频]各地依托社区构建志愿服务网络
　　央视网消息(新闻联播)：社区是城市的基本单元，现在不少地区在社区构建志愿服务平台，通过优化资源，让百姓在最近的距离得到直接的帮助。
　　北京市海淀区的蓟门里社区有一个定期的老年科普课堂，大学生志愿者上门开展专项服务，教老人们不仅学会用电脑和微信聊天，减轻寂寞，还有人学会了网上挂号。
　　目前在北京、山东、江苏、湖北等地，不仅建立了社区提需求，政府来牵线，志愿者提供专业服务的外部对接机制，在社区内部也探索更有实效的服务模式。湖北武汉的百步亭社区建立了接力式的志愿者梯队。刚刚退休的万瑞芳作为中老年梯队的志愿者，负责照顾80多岁的邻居肖奶奶，而她自己家里比如外孙女需要辅导功课，就会有文化程度高的青年志愿者来承担。如今在百步亭，十三万居民已经有四万多名注册志愿者。

[视频]海军走出国门执行多样化军事任务
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，中国海军越来越多地承担起国际人道主义义务。此时此刻就有16艘中国海军舰船分别在全球多个海域执行搜救、维和、护航等多种非战争军事任务，履行大国责任。
　　今天，搜寻马航失联客机进入第45天，井冈山舰上的瞭望员依然24小时对海面进行观察，舰载的光电、红外夜视等设备确保夜间不间断工作。井冈山舰是大型两栖船坞登陆舰，航速快、续航能力强，搭载的两架搜救直升机，提高了搜救效率。这次马航搜寻除登陆舰外，海军共派出导弹驱逐舰、导弹护卫舰、远洋救生船、综合补给舰等9艘舰艇、先后辗转泰国湾、南印度洋等多个海区。
　　在多国海军搜救马航失联客机的同时，接替盐城舰的中国海军导弹驱逐舰黄山舰正在地中海为第十六批销毁叙利亚化学武器运输船只护航，这是中国海军首次与多个国家共同为维护地区稳定展开的联合行动。
　　得到联合国赞誉的还有亚丁湾索马里海域护航，5年多来，中国海军已经完成了5575艘中外船舶的护航任务，解救被劫持船舶48艘。海军已成为世界各国观察中国、认识中国军队的窗口。

[视频]北京车展开幕：新技术 新概念 新能源
　　央视网消息(新闻联播)：有中国汽车风向标之称的第十三届北京国际车展今天开幕，全球知名车企悉数到场，新技术、新概念、新能源成为三大看点。
　　本次车展，所有全球的知名汽车公司都带来了他们的产品。45台亚洲首发被跨国公司带到中国，表明了全球车企对世界第一大消费市场专注。一起来到北京的还有世界汽车的最先进技术，这款车，就运用了飞机驾驶舱和太空航天器中的智能控制技术。
　　车展上，记者发现，全球车企对新能源汽车的热情投入超过往届。118台首发车中，新能源车就占到79台。比亚迪比亚迪除了推出自己的新能源汽车品牌唐之外，还和奔驰合作，全球首发了腾势纯电动汽车，采用比亚迪的心，奔驰的壳，续驶里程能达到300公里。
　　而自主品牌的表现同样不逊色，多数厂家在本次车展上推出家族谱系产品的新概念，广汽新推出的这款GA6概念车，包括外形设计等很多基因来自已经上市GA3产品。

[视频]第十一次全国国民阅读调查报告发布
　　央视网消息(新闻联播)：中国新闻出版研究院今天下午发布了《第十一次全国国民阅读调查报告》。报告显示，2013年我国成年国民纸质图书阅读率为57.8%，较2012年上升了2.9个百分点;但受数字媒介迅猛发展影响，报纸期刊阅读量下降明显，分别较2012年下降了5.5个百分点和6.9个百分点;以网络在线阅读、手机阅读等为代表的数字化阅读比例明显增长。

[视频]《出彩中国人》聚焦平凡 鼓励梦想
　　央视网消息(新闻联播)：我台综合频道每周日晚间黄金时段推出的大型公益励志节目《出彩中国人》，昨晚圆满收官。
　　《出彩中国人》节目为中国老百姓提供了一个展示与实现梦想的舞台。来自全国各地、各行各业的人们在这个舞台上尽情挥洒他们的梦想，讲述他们追梦道路上经历的艰辛与幸福。
　　着力关注普通劳动者的梦想与奋斗，反映国人积极的生活工作状态，《出彩中国人》自播出以来节目收视蝉联全国网冠军，而“聚焦平凡人的精彩中国梦”这一精神内核也被业界认为彰显了央视的主流文化引领作用和社会责任担当。

[视频]《舌尖上的中国》第二季热播引热议
　　央视网消息(新闻联播)：从上周五开始，《舌尖上的中国》第二季在我台综合频道开播。第二季首集《脚步》开门红，综合频道收视率达到1.57%，同时《舌尖2》24小时讨论量迅速攀至新浪微博话题榜首位，第二季的热播引发了观众和网友热议。
　　《舌尖2》延续了第一季的主题，“探讨人与食物的关系”，在此基础上，把笔触更多地用在了美食背后的故事讲述和情感酝酿上，让观众忍住口水的同时，也留下了更多的感悟。
　　网友随风易行说，“《舌尖上的中国》第二季之脚步，一个反映社会变化的记录，但是不变的是味道，家的味道。”网友封青羊儿说，“这就是我家乡的人民，这就是紧贴着土地的生活，却如此打动人心。”

[视频]安倍晋三向靖国神社供奉祭品
　　央视网消息(新闻联播)：日本首相安倍晋三今天以“内阁总理大臣”的名义向供奉有二战甲级战犯的靖国神社供奉名为“真榊”的祭品，也就是一种盆栽植物。另据日本共同社报道，日本厚生劳动大臣田村宪久、众议院议长伊吹文明、参议院议长山崎正昭当天也向靖国神社供奉了“真榊”。本月12号和20号，日本总务大臣新藤义孝、国家公安委员长古屋圭司分别参拜了靖国神社。
　　中国外交部发言人秦刚在今天(21号)的例行记者会上表示，日本领导人向靖国神社供奉祭品，还有日本内阁成员参拜靖国神社，反映出日本现内阁对待历史的错误态度，中方已向日方提出交涉，表明严正立场。
　　韩国外交部发言人今天也谴责说，安倍献祭品和部分官员参拜靖国神社阻碍了区域内国家之间的善邻友好关系发展和地区稳定，是有悖于历史潮流的行为。

[视频]关注韩国沉没客轮搜救
　　央视网消息(新闻联播)：韩国“岁月”号客轮沉船事故造成的遇难者人数目前已确认增加至69人，233人失踪，另有174人获救。此外，韩国事故对策本部今天说，位于客轮三四层的客舱是搜寻重点。
　　韩国事故对策本部在今天上午的发布会上说，目前共有200多艘舰艇和30多架飞机参与大范围搜救工作，目前搜寻工作的重点是可能有受困者集中的三四层客舱。
　　韩国救助联合会中央会长郑东男今天在接受本台记者采访时说，尽管目前搜救工作面临困难，但他相信还有幸存者，当前最重要的是找到“气穴”，也就是船体内仍有空气聚集的空间。
　　此外，一段新公布的视频显示，16号客轮发生事故后，作为第一批获救人员，船长李俊锡上岸，并接受医疗检查。事发后，包括李俊锡在内的船组核心人员在没有有效组织乘客撤离的情况下全部逃生，引发韩国民众强烈不满。目前韩国检方已经逮捕了包括船长、航海师及轮机长在内的7名船组核心人员。
　　此前，韩国YTN电视台公布了事故发生后不久客轮同珍岛交通管制中心的部分通话记录，韩国媒体报道说，尽管珍岛交通管制中心在第一次沟通时已指示客轮航海师紧急采取救援措施，并多次指示逃生，但客轮航海师反复询问“是否有救援”，却不提是否下令逃生，导致错过向乘客发出逃生讯号的黄金期。
　　另据韩国《朝鲜日报》报道，从客轮报警至海警首次回应耗费了10多分钟，因此认为相关交通管制中心存在行动迟缓的可能。
　　标题：朴槿惠：要严肃追究相关人员责任
　　韩国总统朴槿惠今天在青瓦台主持召开首席秘书会议，要求检警联合调查本部进行迅速和彻底的调查，对事故相关责任人无论其职务高低都要严肃追究其民事及刑事责任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰东部城市发生交火 5人死亡
　　乌克兰顿涅茨克州斯拉维扬斯克市郊一个反政府抗议者设立的哨卡20号凌晨遭遇身份不明的武装人员袭击，双方发生交火。3名哨卡守卫者和两名袭击者在交火中死亡，4人受伤。袭击者身份还不清楚。
　　这是本月17号俄美欧乌在日内瓦达成四方会谈文件之后，乌克兰首次发生流血事件。
　　叙总统现身大马士革附近战区
　　叙利亚总统巴沙尔20号前往政府军新收复的大马士革附近的基督教重镇马卢拉，参观了当地两处著名教堂。马卢拉位于大马士革西北的卡拉蒙山区内，本月中旬政府军夺回马卢拉之后，卡拉蒙山区已经没有反对派的主要据点。
　　埃及总统选举登记结束 仅两人报名
　　埃及最高总统选举委员会20号宣布，总统选举候选人提名和登记工作已于当天下午结束，仅有埃及前军方领导人塞西与左翼政治团体领导人哈姆丁·萨巴希申请参加将于5月下旬举行的大选。埃及总统选举首轮投票将于今年5月26号和27号进行。
　　马航一客机因轮胎爆裂迫降
　　马来西亚航空公司一架飞往印度班加罗尔的波音737-800客机20号晚从吉隆坡国际机场起飞时右侧轮胎爆裂，飞机被迫折返，于21号凌晨安全迫降在吉隆坡国际机场。机上载有159名乘客和7名机组人员。

