[视频]习近平出席金砖国家领导人第六次会晤 对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤后回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国—拉美和加勒比国家领导人会晤后，25日中午回到北京。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。

[视频]习近平会见葡萄牙总统代表、副总理波尔塔斯
　　央视网消息(新闻联播)：回国途中，习近平过境葡萄牙特塞拉岛进行技术经停。葡萄牙总统代表、副总理波尔塔斯到机场迎接。当地时间24日，习近平在特塞拉岛会见葡萄牙总统代表、副总理波尔塔斯。
　　波尔塔斯向习近平转交了席尔瓦总统的亲笔信。席尔瓦在信中对习近平过境经停葡萄牙表示欢迎，并致以良好祝愿。席尔瓦表示，他目前正在国外访问，特意委托波尔塔斯前来接待习近平。
　　习近平请波尔塔斯转达对席尔瓦总统的问候，对波尔塔斯受席尔瓦总统委托，专程从首都里斯本前来接待中国代表团过境经停表示感谢。习近平指出，两个月前，席尔瓦总统访华，我同他进行了很好的会谈，为中葡全面战略伙伴关系增添了新动力。葡萄牙是中国在欧盟的好朋友、好伙伴。中方始终高度重视中葡关系。明年是两国建立全面战略伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，深化经贸、技术、投资、农牧业、旅游、海洋等领域务实合作，推动中葡关系再上新台阶。中方祝愿葡萄牙继续保持经济复苏势头，鼓励更多有实力的中国企业赴葡萄牙投资，希望葡方为两国企业和人员交往提供更多便利。中葡都拥有较长海岸线和丰富海洋资源，双方可以在发展海洋经济、利用海洋资源方面加强合作。
　　习近平指出，中葡两国通过谈判，实现了澳门政权顺利交接。澳门回归以来，保持了繁荣稳定。事实证明，中葡双方当年作出了正确的历史性决策。
　　习近平介绍了出席金砖国家领导人第六次会晤并访问拉美四国有关情况，强调中方愿同葡方一道，充分发挥中国—葡语国家经贸合作论坛作用，在平等互利基础上积极探索开展三方合作，为促进有关地区和国家和平、稳定、发展作出贡献。
　　波尔塔斯表示，葡中两国成功解决了澳门问题，为国与国之间解决历史遗留问题树立了榜样。前几年，当葡萄牙面临经济困难时，中方向我们提供了宝贵支持和帮助，我们感谢中国。葡方赞赏中国梦，相信中国将为促进世界和平与发展发挥越来越重要的作用。葡萄牙愿意发展同中国的全面战略伙伴关系，加强政治对话，扩大经贸、投资、海洋、旅游等领域合作。葡萄牙经济正在好转，欢迎中国企业积极参与其中。葡方愿意积极促进欧盟同中国关系发展。波尔塔斯祝贺习近平拉美之行取得成功，表示葡方愿意利用自身优势，同中方加强在拉美、非洲事务中的合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
　　当天，习近平离开特塞拉岛启程回国。离开时，葡萄牙总统代表、副总理波尔塔斯等葡方官员到机场为习近平送行。

[视频]习近平致电祝贺佐科当选印尼总统
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：7月23日，国家主席习近平致电佐科·维多多，祝贺其当选印度尼西亚新一届总统。
　　习近平在贺电中表示，相信在你领导下，印尼必将在国家发展和民族振兴的道路上取得新的成就。
　　习近平指出，中国和印尼同为亚洲发展中大国，在双边、地区和多边层面拥有广泛共同利益。中方始终视印尼为周边外交优先方向和值得信赖的合作伙伴。当前，两国关系处于历史最好时期，面临前所未有的发展机遇。我愿同你一道，继续推动中印尼关系深入发展，造福两国和两国人民，为促进地区乃至世界和平、稳定、发展作出更大贡献。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协24日下午在京召开双周协商座谈会，就更好地发挥社会组织在社会治理中的作用提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员甄砚、吉林、王名等以及李君如等专家学者在座谈会上发言。
　　委员们认为，社会治理是在党的领导和政府主导下，政府与社会、市场等多元主体协商协作，凝聚社会共识、解决社会问题，促进社会和谐发展的动态过程。社会组织广泛代表着各阶层和团体的权益，是进行社会协商的重要载体，也是推动实现社会治理的有益力量。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》为推进社会组织健康有序发展指明了方向。在全面深化改革、发展社会主义市场经济的过程中，发展社会组织有利于民主科学决策，提高政府效率，加强社会服务和道德建设。
　　委员们充分肯定了改革开放以来社会组织在促进经济发展、繁荣社会事业、创新社会治理、提供公共服务等方面发挥的重要作用。委员们建议，发展社会组织特别是公益性社会组织，关键是要加强立法，清晰准确地界定非赢利组织的界限，明确权力和责任，确立规则。要做好政府向社会组织购买服务工作，购买服务范围要从后勤服务扩展到养老、医疗、研究等公共服务项目。完善社会组织税收制度，稳步推进志愿服务制度化，推进行业协会的改革，从体制上为行业协会发展松绑，加强社会组织人才队伍建设。座谈会上，委员们和专家学者坦诚建言，俞正声不时插话，与大家进行交流。
　　全国政协十分关注发挥社会组织在社会治理中的作用问题。会前，台盟中央和全国政协社会和法制委员会等有关部门进行了深入调研。
　　民政部部长李立国介绍了我国社会组织工作的有关情况。中央编办、中央综治办、财政部的负责同志出席会议并与委员们互动交流。

[视频]中国经济新亮点
　　央视网消息(新闻联播)：由东向西、从沿海向内地，以大江大河和陆路交通干线为引领，今年以来，我国区域发展格局正在发生积极而重大的变化。区域政策的密集出台和区域经济的迅猛发展成为我国经济发展新亮点。
　　这是天津一家公司刚刚研发出来的新型警用侦查无人机，它可以在光照极低的情况下实现高清晰拍摄。而围绕无人机这个“小飞机”，北京和天津两地正在展开大合作。
　　北京科研院所的核心技术，加上天津企业的制造实力，实现了无人机的产业化发展。今年上半年，京津冀三地上下游产业加速融合，在天津吸引的内资中，四成以上来自北京、河北。三地产业布局开始分工交错，政府层面的合作也在提速：京津冀一体化通关正式启动;铁路部门开通了“京津冀货物快运”;国家税务总局成立了京津冀协同发展税收工作领导小组;京津冀产权市场发展联盟也宣告成立;京津冀协同发展正在从交通、产业、环保等延伸到更多的领域和更高的层次。
　　活跃的不只是京津冀地区。经过10天的长途跋涉，一辆从新疆石河子开来的货运列车驶入了宁波港，这批货物将从宁波港发往长三角和珠三角各地。用这种“铁水联运”的方式，宁波港把触角伸向了万里之外的新丝绸之路经济带。从西安、兰州直至新疆，上半年，宁波港西北地区铁水联运的运量同比增长了近70倍。
　　从京津冀协同发展到“一路一带”战略构想深入推进，今年以来，我国区域发展亮点频现。《珠江-西江经济带发展规划》、《晋陕豫黄河金三角区域合作规划》、《洞庭湖生态经济区规划》等相继得到批复。而“新丝绸之路经济带”、长江经济带等区域“热词”，更体现了新一轮区域规划的特点，那就是注重沿大江大河和陆路交通干线的引领发展。规划驱动下，区域发展的协调性进一步增强。
　　上半年，我国中西部地区经济增速仍然快于东部，特别是中部地区，凭借良好的地理区位和产业基础，积极承接东部沿海地区和国际产业转移，固定资产投资、工业增加值等主要经济指标增速都跃居各地区之首。
　　握紧的拳头更有力。中央密集出台区域政策，就是要各区域打破自家“一亩三分地”的思维定式，扬长避短、取长补短，实现一加一大于二的效果。立足于优势互补的原则，立足于合作共赢的理念，形成有共同愿景诉求的利益共同体，大家拧成一股绳、形成一股劲，就能不断攻坚克难，促进区域协调快速发展，为我国经济发展注入更多动力。

[视频]我国社会保障覆盖面持续扩大
　　央视网消息(新闻联播)：人力资源和社会保障部今天发布，今年上半年，就业形势总体平稳，全国城镇新增就业人数737万人，同比多增12万人。针对包括高校毕业生在内的就业重点群体，国家先后启动了促进创业就业的税收优惠政策和大学生创业引领计划。
　　社会保障方面，各项社会保险的覆盖面持续扩大，其中最受人关注的养老保险覆盖人数达到了82435万人，其中职工养老保险32732万人，居民养老保险49703万人，截至6月底，我国社会保障卡实际持卡人数已达到6亿。

[视频]北京：上半年高端产业经济贡献显著
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，北京市加快淘汰高耗能、高耗水、高污染的产业，加速高精尖产业发展，上半年高端产业对全市的经济贡献率超过50%。
　　曾经作为北京奥运会服装特许生产商的铜牛集团，每年都为北京通州区纳税1000多万元。如今，这个一千三百多人的工厂，已没有昔日忙碌的景象。
　　像这样的企业，北京市今上半年共停产退出213家。今天公布的《北京市新增产业的禁止和限制目录》，对于建材、纺织等高耗能、高耗水、高污染的产业，将不再办理审批和注册手续。
　　严格控制不符合首都定位的产业，是为高精尖产业腾出发展空间。中关村、北京经济技术开发区等高端产业功能区集聚度进一步加强，上半年对全市的经济贡献超过了60%。今年三月正式挂牌的电子商务中心区，聚集了1500多家电商企业，网络零售额占到全市40%。
　　今年上半年北京GDP平稳增长，其中金融、科技和信息等高端服务业贡献率超过50%。

[视频]山东：专业园区托起高端产业集群
　　央视网消息(新闻联播)：山东省，依托一批产业定位更加明确的专业园区，打造起特色鲜明的高端产业集群。
　　济宁化工开发区是一个以煤化工为基础，以生物化工、化工新材料为发展方向的专业园区。成立以来，先后有128个化工项目提出入园申请，但最终只有26个符合规划的项目获得批准。
　　目前山东已在化工、机械装备、节能环保、食品等领域建起了专业园区。今年上半年，山东高新技术产业投资增长20%，高新技术产业产值比重达到31%，高端装备、节能环保产业收入增长20%以上。
　　“十二五”期间，山东省还将打造100个产业链完善、资源配置高效的高等级产业集群。

[视频]台风“麦德姆”登陆山东带来强降雨
　　央视网消息(新闻联播)：今天17点10分，第10号台风“麦德姆”在山东荣成虎山镇沿海登陆，登陆时强度为热带风暴级别，中心附近最大风力8级。受其影响，山东半岛地区出现强降水，莱阳市出现247毫米的特大暴雨，部分低洼路段积水已经达到30多厘米，多条县乡公路交通受阻，公安消防人员全力抢险，疏导交通。江西德安最大降雨量达541.4mm，创江西省有记录以来历史新高，近15万群众受灾，当地紧急调配物资，并组织力量分赴一线抢险救灾。“麦德姆”还造成安徽合肥的21条10千伏线路跳闸断电，经过电力工人全力抢修，预计今晚可恢复供电。

[视频]新闻特写：他倒在抗灾前线
　　央视网消息(新闻联播)：台风来临前加强防范，才能把人民群众的生命财产损失减到最小。一周前，超强台风“威马逊”正面袭击海南，海口东昌农场综合治理办公室的副主任梁统安带领群众抗灾自救，连续工作三天三夜后，不幸突发心肌梗塞殉职，年仅45岁。
　　听天气预报说“威马逊”登陆时有可能转化成超强台风，因为冠心病反复胸痛住院一个星期的梁统安在病床上再也躺不住了。他挂钩负责两个生产队426个村民，如果不提前通知他们做好防风准备，梁统安心里不踏实。他立即办理了出院手续。
　　这张7月16日的医患沟通记录上写着：患者出院可能再发心绞痛，甚至出现急性心肌梗死，如需出院后果自负，落款签名是梁统安。从家人到同事，他都隐瞒了自己的病情。
　　7月17号，梁统安和同事登记了责任区所有危房情况，并提前制定好人员转移方案。强台风登陆前，他把50多名群众紧急安置到房体比较坚固的大队办公室。担心出岔子，他硬是陪着大伙在办公室坐了一天一夜。
　　熬了一夜的梁统安第二天一早又投入到灾后统计工作中，因为他知道，第一时间了解农业受损情况，才能尽快指导农户恢复生产，减少损失。7月20号晚上，连续工作近70个小时的梁统安实在撑不住了，想回家打个盹，还没走到家门口，他就倒了下去，再也没有醒来。

[视频]最美基层干部
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省诸暨市草塔镇上下文村党支部书记杨七明，身患癌症，仍坚持工作。任职7年来，他让集体经济几乎为零的贫穷村变成了富裕村。
　　上下文村离诸暨城区约25公里，“青山壁陡，番薯六谷”，是当地人过去的生活条件。
　　2008年4月，村里换届，当时已经是一家建筑公司经理，年收入两百多万元的杨七明高票当选村支书。上任后，他帮村里修水塘，建公厕，安装自来水管道。村里没钱，他就自己先掏钱垫资。不到一年，他向村民承诺的10件实事全部完成。
　　超负荷工作，也让杨七明的身体每况愈下，2008年11月，他被查出患上晚期直肠癌，即使住院治疗，杨七明仍放不下村里的工作。化疗期间，他先后13次签下了医疗责任承诺书，挂着药瓶，坚持回村工作。杨七明还带领村民种植蓝莓，如今上下文村已建成200多亩蓝莓精品园,年育苗能力2500万株。村集体收入也从几乎为零发展到现在的500多万元。

[视频]中日甲午战争120周年公祭活动举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天是中日甲午战争爆发120周年纪念日。上午，在山东威海刘公岛甲午战争博物馆陈列馆和辽宁盘锦田庄台甲午末战殉国将士墓，社会各界人士举行纪念甲午战争120周年公祭活动。1894年7月25号日本军舰在朝鲜丰岛海面，袭击增援朝鲜的清军船舰，不宣而战，发动了甲午战争。由国防大学与中央新影集团联合拍摄的四集纪录片《甲午 甲午》今天在北京首映，8月3号起将在我台科教频道晚间十点档首播。

[视频]公安部推出十六项便民利民措施
　　央视网消息(新闻联播)：公安部今天推出十六项便民利民措施。涉及公安机关户政、边检、出入境、消防、监所、道路交通管理等多个方面。其中，出入境管理部门承诺，为因奔丧、治疗紧急重症、探望危重病人、处理境外突发事件等特殊事由需要立即出国出境的群众全天办理出入境证件。
　　此外，公安部推出的便民措施还有，实行户籍窗口首接责任制；开设跨境学童边检专用通道；缩短出入境证件办理时限；建立消防安全不良行为公布制度；为被监管人员提供法律服务；试行驾驶人省内跨地市考试等。

[视频]首批三家民营银行获准筹建
　　央视网消息(新闻联播)：银监会今天宣布，已经正式批准三家民营银行的筹建申请。三家银行分别是：深圳前海微众银行、温州民商银行和天津金城银行。
　　深圳前海微众银行和温州民商银行的服务重点是个人消费者和小微企业、县域三农;天津金城银行将重点发展对公业务。
　　三家银行将在6个月内完成筹建，也就是说，最快将在明年春节前开业。银监会主席尚福林表示，下一步将抓紧研究制定民营银行监管指引，在推进第一批试点银行筹建的基础上，稳步扩大试点范围。

[视频]中国传统文化名作品推荐活动启动 网上评选名诗词 名故事 名折子戏
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：人民网、新华网、光明网从7月下旬开始到9月份，将举办“聚焦核心价值观——中国传统名诗词、名故事、名折子戏推荐活动”。邀请网友通过网络投票选出100篇名诗词、100篇名故事和100部名折子戏，并撰写评语，展开网上投票活动，使中华民族传统文化作品广为讲述、广为传唱，彰显民族精神和时代精神，体现中国传统文化精髓和社会主义核心价值观的要求。

[视频]国内联播快讯

　　央视网消息(新闻联播)：
　　银监会出台措施降小微企业融资成本
　　银监会发布通知，要求银行业金融机构根据小微企业的生产经营情况设定合理的流动资金贷款期限，并通过循环贷款、年审制贷款等方式，降低小微企业融资成本。
　　农发行安排资金1650亿元支持夏收
　　中国农业发展银行今年全面部署支持夏粮收购信贷工作，目前已安排夏收资金1650亿元，同比增加230亿元。
　　大学生年助学贷款额度提高到8000元
　　财政部今天发布了调整后的国家助学贷款政策：全日制普通本专科学生(含第二学士学位、高职学生)每人每年申请贷款额度不超过8000元;全日制研究生每人每年申请贷款额度不超过12000元。而此前最高贷款额度不超过6000元。
　　中德联手支持新疆职业教育
　　中国进出口银行与新疆职业大学签署项目转贷协议，通过转贷德国促进性贷款2000万欧元、引进德国先进的职业教育理念和模式，支持新疆职业大学实施教育实训项目。
　　我军战场隐身烟幕系统投入使用
　　我军战场隐身烟幕释放系统应用于实兵演练。这套系统可短时间发射数十枚可见光、红外等多种烟幕弹，在空中形成遮蔽墙，降低打击精度，实现战时烟幕保障信息化、立体化。
　　最高检上半年查办33名渎职地厅级干部
　　据今天最高人民检察院新闻发布会消息，今年1—6月，全国检察机关立案侦查渎职侵权犯罪案件5794件8232人，其中地厅级干部33人。立案贪污贿赂犯罪案件19081件25240人，其中县处级以上干部贪污贿赂犯罪要案1676人。
　　山东招远“5·28”案5名被告人被公诉
　　记者从最高人民检察院获悉，山东省烟台市人民检察院7月21日对山东省招远市“5·28”麦当劳餐厅故意杀人案的5名被告人依法向烟台市中级人民法院提起公诉。2014年5月28日，5名被告人为发展邪教组织成员向餐厅内的顾客吴某索要电话号码遭拒，即认定被害人为“恶魔”，残暴地将其杀害，5名被告人均以故意杀人罪被追究刑事责任。


[视频]国内联播快讯 

[视频]关注阿尔及利亚航空客机坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：法国总统奥朗德今天表示，阿尔及利亚航空公司AH5017航班已在马里境内坠毁，没有生还者。
　　法国总统奥朗德25号表示，坠机地点在靠近马里与布基纳法索边界的戈西地区，目前法国军队已经抵达事故现场，失事航班上没有生还者，法军已经找到了一个黑匣子。
　　此前，马里、阿尔及利亚和布基纳法索也分别确认AH5017航班在马里境内坠毁。
　　根据阿尔及利亚航空公司以及机组人员所属的西班牙斯威夫特航空公司公布的名单，客机上载有110名乘客和6名机组人员，其中法国人最多，没有中国籍乘客。
　　据报道，AH5017航班最后一次与地面联系时位于马里城市加奥附近，客机失联前曾因遭遇暴风雨而向地面塔台申请变更航线。不过当时飞机正处于一万米高空，应该不会受到暴风雨的直接影响。目前客机失事原因仍在调查中。

[视频]关注巴以局势
　　央视网消息(新闻联播)：24号，加沙地带一所联合国学校遭到炮击，造成包括联合国工作人员、妇女和儿童在内的至少15人死亡，数十人受伤。
　　联合国官员介绍说，遭袭的是一所联合国近东救济工程处位于加沙地带北部的学校。这所学校被用作临时避难所，有数百人在这里避难。
　　联合国近东救济工程处负责人说，以军在明知是避难所的情况下对学校发动了袭击。联合国秘书长潘基文强烈谴责这起袭击，再次强调巴勒斯坦和以色列必须遵守国际人道主义法。
　　巴勒斯坦红新月会也指责说，袭击炮火来自以军。而以色列军方24号则发表声明称，以色列只是对哈马斯火箭弹发射方向进行回击，而且哈马斯的火箭弹此前也曾落入学校所在地区，因此学校遇袭有可能是哈马斯的责任。
　　目前，联合国近东救济工程处在加沙地带开设了245所学校，其中80多所学校被用作临时避难所。部分学校此前也曾遭到炮击。
　　同一天，以军还公布了在加沙地带行动的最新视频。视频显示，以军士兵深入加沙地带居民区，与巴勒斯坦武装人员展开巷战。
　　据美联社报道，24号巴以双方的交火造成119名巴勒斯坦人死亡。
　　24号，中国中东问题特使吴思科在卡塔尔会见哈马斯政治局领导人迈沙阿勒时表示，中方对巴以冲突造成的人员伤亡和财产损失深感忧虑和痛心。中国致力于维护中东和平与稳定，希望有关方面积极响应国际社会的停火倡议和斡旋努力。

[视频]乌总理宣布辞职 议会选举或将提前
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰总理亚采纽克24号在乌议会发表演讲时表示，由于议会执政联盟破裂，以及政府提出的有关能源和军费预算的法案没有获得通过，他宣布辞去总理职务，这导致可能在今年10月提前举行议会选举。
　　乌克兰部分舆论认为，议会执政联盟的散伙实际上是“有控制”地协助总统和亲欧美派别更牢固地控制议会。24日提出脱离执政联盟导致联盟破裂的90名议员主要就来自亲欧美派别具有较大影响的乌克兰西部和中部。另一方面，目前亲俄势力影响较大的东部地区局势动荡，能否顺利举行议会选举尚存疑问。因此分析认为，提前举行议会选举为总统及其支持者把亲俄势力从议会排挤出去提供了契机。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克国民议会选举出新总统
　　伊拉克国民议会第五次会议24号选举76岁的资深库尔德人政治家、议员福阿德·马苏姆担任新一届总统。
　　根据伊拉克宪法，总统选举产生后15天内由总统指派拥有议会多数议席的党团提名总理。目前，现任总理马利基领导的“法治国家联盟”仍为议会第一大党团，然而各派别呼吁马利基下台的呼声日益高涨，因此，伊拉克新一届总理人选仍然存在变数。
　　IMF下调全球经济增长预期
　　国际货币基金组织24号在公布的《世界经济展望报告》更新内容中将2014年全球经济增长预期从4月预测的3.7%下调为3.4%，原因是第一季度增长疲软特别是美国经济增长乏力。报告还警告说全球经济下行风险仍然令人担心，全球经济增长可能在更长时间内处于疲弱状态。

