[视频]新疆和田地区于田县7.3级地震
　　央视网消息(新闻联播)：据中国地震台网测定，北京时间2014年02月12日17时19分，在新疆维吾尔自治区和田地区于田县(北纬36.1度，东经82.5度)发生7.3级地震，震源深度12公里，属浅源型地震。震中距离于田县城约110公里，距民丰县城约100公里。属于人员稀少地带，暂时没有收到人员伤亡报告。地震发生时于田县城、民丰县城均有明显震感。据中国地震台网中心统计，截止到18点，震区已发生余震46次。目前中国地震局已经启动地震应急三级响应。
　　地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即指示当地和有关部门抓紧核实灾情，搞好应急救援，加强震情监测，最大限度保障各族人民群众的生命财产安全。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强2月12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理，审议通过《医疗器械监督管理条例(修订草案)》。
　　会议认为，打好防治大气污染的攻坚战、持久战，是改善民生的当务之急，是转方式、调结构的关键举措，也是推进生态文明建设的重大任务。自去年9月国务院印发《大气污染防治行动计划》以来，各地区、各部门迅速行动，定目标、建机制、强监管，在大气污染综合治理上迈出了新的步伐，得到社会的广泛关注和认同。但大气污染是长期积累形成的，必须充分认识防治工作面临的严峻形势，坚持不懈付出努力。要立足国情、科学治理、分类指导，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以PM2.5和PM10治理为突破口，抓住能源结构、尾气排放和扬尘等关键环节，不断推出远近结合、有利于标本兼治、带动全局的配套政策措施，在大气污染防治上下大力、出真招、见实效，努力实现重点区域空气质量逐步好转，消除人民群众“心肺之患”。
　　会议要求在抓紧完善现有政策的基础上，进一步推出以下措施：一是加快调整能源结构。实施跨区送电项目，合理控制煤炭消费总量，推广使用洁净煤。促进车用成品油质量升级，今年年底前全面供应国四车用柴油。推行供热计量改革，开展建筑节能，促进城镇污染减排。加快淘汰老旧低效锅炉，提升燃煤锅炉节能环保水平。提前一年全面完成“十二五”落后产能淘汰任务。二是发挥价格、税收、补贴等的激励和导向作用。对煤层气发电等给予税收政策支持。中央财政设立专项资金，今年安排100亿元，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”。制定重点行业能效、排污强度“领跑者”标准，对达标企业予以激励。完善购买新能源汽车的补贴政策，加大力度淘汰黄标车和老旧汽车。大力支持节能环保核心技术攻关和相关产业发展。三是落实各方责任。实施大气污染防治责任考核。健全国家监察、地方监管、单位负责的环境监管体制。完善水泥、锅炉、有色等行业大气污染物排放标准。规范环境信息发布。会议强调，要以更大的决心，更加注重运用市场和法治手段，更好发挥社会力量和科技支撑的作用，围绕结构调整、重点行业综合整治和重污染天气监测预警应急体系建设，加大工作力度，加快制定修订相关法规，推动形成全社会“同呼吸、共奋斗”、齐心协力防治大气污染的治理格局，以实实在在的成效保护和改善生态环境、造福全体人民。
　　会议审议通过《医疗器械监督管理条例(修订草案)》。指出，保证医疗器械安全、有效，对于维护人体健康和生命安全、改善生活质量、促进产业升级，具有重要意义。修订草案根据医疗器械产品的风险高低进一步完善分类管理，对高风险产品提高门槛，对低风险产品简化准入手续。强化过程监管和日常监管，突出生产经营企业和使用单位的质量控制、安全管理等责任，对违法行为提高处罚幅度、加大处罚力度，用制度维护公平有序的生产经营秩序。鼓励企业创新，开发更多优质产品，让人民群众得实惠、更放心。

[视频]李克强举行仪式欢迎匈牙利总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：2月12日下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎匈牙利共和国总理欧尔班·维克托对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席陈晓光等。
　　陪同欧尔班访华的有匈牙利外交部长、国家经济部长等。
　　军乐团奏匈、中两国国歌。
　　随后，李克强陪同欧尔班检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　这是欧尔班任总理后首次访华。

[视频]李克强同匈牙利总理举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同欧尔班举行会谈。
　　李克强说，总理先生此访适逢中匈建交65周年和建立友好合作伙伴关系10周年，你也是中国农历新年之际迎来的首位外国政府首脑。两国政府将发表的联合声明，会进一步推进中匈合作，为两国友谊发展注入新动力。
　　李克强表示，中匈关系基础牢固，合作前景广阔。中方愿与匈方共同努力，促进两国关系与合作向更高水平发展。
　　一是落实基础设施建设等大项目，规划并建设好匈塞铁路等重点项目，促进区域互联互通。在核电领域积极探讨三方合作。
　　二是扩大金融、投资合作。落实好本币互换协议，开拓新的金融合作方式。中方愿为匈企业来华发展给予帮助，希望匈方在签证、劳动许可、税收、社会保险等方面为赴匈的中国企业提供便利。
　　三是加强科技、农业合作。建立联合实验室，实现科研成果互惠共享，加强农产品生产加工、农业科研等领域交流。
　　四是促进人文等领域交流。办好两国文化中心、中匈双语学校和孔子学院，加强青少年交往，扩大两国旅游、民航合作。
　　李克强指出，中国-中东欧国家合作不仅为中匈关系发展提供了新平台，也有助于促进中欧关系全面均衡发展。希望匈方继续为促进中国-中东欧国家合作以及中欧关系取得更大发展发挥建设性作用。
　　欧尔班向中国人民祝贺新春，表示匈方高度重视对华关系，愿与中方开展更大规模合作，重点落实好匈塞铁路等合作项目。匈方支持中东欧国家-中国合作，愿为推动双方合作以及欧中关系发展发挥积极作用。
　　会谈后，李克强与欧尔班共同见证了中匈科学、旅游、医药、金融、人才交流等领域双边合作文件的签署。

[视频]一月份我国外贸开局良好：进出口总值2.34万亿元
　　央视网消息(新闻联播)：海关总署今天公布，今年1月份，我国进出口总值2.34万亿元人民币，同比增长7.3%，对外贸易实现了良好开局。
　　据海关统计，今年1月份，我国进出口总值2.34万亿元人民币，同比增长7.3%。其中，出口1.27万亿元，增长7.6%，进口1.07万亿元，增长7%；贸易顺差1948.5亿元，扩大11%。
　　海关统计显示，今年1月份我国对欧盟、美国、日本等传统市场双边贸易持续向好，对新兴市场贸易增长保持稳定。今年1月，广东、江苏等7个省市对外贸易合计占全国贸易总量的四分之三。中西部地区出口呈现快速增长态势,外贸布局更趋均衡合理。1月份，我国一般贸易进出口13502.3亿元，同比增长18.4%，占我国外贸总值的57.7%，较去年同期提升5.4个百分点。

[视频]【践行核心价值观】急诊室女护士：敬业尽职 只为患者
　
　　央视网消息(新闻联播)：今天的践行社会主义核心价值观，让我们带您走进上海中山医院，认识一群忙碌于急诊室的最美护士，她们在自己的岗位上敬业尽职，诠释着救死扶伤的社会责任。
　　身穿绿马甲的护士是急诊科抢救班的周小吉，专门接救重症病人，对小吉来说，抢救班的工作一刻容不得大意。
　　这个病人刚刚从外院转诊，因为大泡性肺气肿，大口大口呼吸却喘不上气来，来中山前已经被下了病危通知单。
　　经过半小时抢救，患者终于转危为安。中山医院每天至少有30个这样的重症抢救。小吉吃上饭时，已经错过饭点儿两个多小时了
　　这个想上厕所的姑娘叫项莉，让记者没有想到的是，预检台一个接一个的病人，竟让她忍了三个小时还是没上成厕所。
　　上海中山医院急诊是整个华东地区最大的急诊室，护士们每天要接待上千名患者。在补液室，10个人常常要应对五六百人打针输液。在留观室，除了进行日常护理和照料，治疗褥疮，清理排泄物姑娘们也从来不嫌麻烦。为了患者，这些看似娇娇弱弱的姑娘们，不怕苦也不怵累，她们说，这是责任也是使命。
　　对待本职工作常怀敬畏之心，这是古人对自己的训诫，也是社会主义核心价值观中公民职业道德的核心内涵。急诊室的医护人员用行动诠释了敬业的涵义，在急诊室工作，就是和阎王爷掰手腕，她们的急，是为了让患者不急;她们多吃苦，是为了让患者少受罪。保持搏命的紧急状态，一两天也许还容易，日积月累，天天如此，心中没有患者不会坚持这么久。当敬业融入血液，成为一种自觉，即便辛苦也能给自己带来快乐。

[视频]人民有信仰 国家才有力量
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章《人民有信仰，国家才有力量—— 一论弘扬社会主义核心价值观》。

[视频]【关注索契冬奥会】中国冰壶男队三连胜 花滑单板有期待
　　央视网消息(新闻联播)：一起来关注索契冬奥会。昨天的赛场上，中国男女冰壶队分别战胜对手。而将于今晚进行的花样滑冰和单板滑雪女子U型场地比赛中，中国选手的表现值得期待。
　　在昨天进行的冰壶比赛中，在队长王冰玉的带领下，中国女队7比5逆转东道主俄罗斯，取得首胜；男队方面，队长刘锐再次扮演关键角色，多次展现出精准的击打，最终迫使美国队提前两局认输。在今天下午刚刚结束的比赛中，中国男队险胜瑞士队，取得三连胜，目前高居榜首。
　　昨晚结束的速度滑冰女子500米比赛中，上届冬奥会金牌得主韩国名将李相花以74秒70的总成绩再次夺冠，这一成绩也打破了该项目的奥运会记录。我国选手张虹名列第4。
　　在昨晚的花样滑冰短节目的比赛中，中国老将庞清/佟健暂居第四，另一对中国组合彭程/张昊位列第七。今晚将进行花样滑冰自由滑的争夺，届时将决定奖牌的归属。
　　单板滑雪女子U型场地比赛同样于今晚进行，中国队将有四名选手出战。作为温哥华冬奥会第四名的刘佳宇能否在今晚的比赛中夺牌，值得期待。

[视频]【新春走基层·在岗位上】供水员郭建华：我的最后一次春运
　　央视网消息(新闻联播)：春运期间客流量大，铁路运力吃紧，原本已经消失的“绿皮车”又担起重任，但因为硬件设施差，车上旅客的饮用水都是依靠人工一炉一炉烧开后往返运送。对供水员郭建华来说，今年春节是既平常又特殊的一年。
　　凌晨4点多，带着大包小包的旅客登上了深圳西发往南昌的L273临客列车，而供水员郭建华早已经在列车上忙开了。
　　春运期间人员有限，一趟车上只有3个供水员，郭师傅负责的两个茶炉中间隔了3节车厢，每次推着装满60公斤的水车在狭窄的过道中穿梭，光走一趟就得40多分钟。从凌晨6点到上午9点多，郭师傅一刻没停。
　　郭师傅今年59岁，从19岁起就从事供水员的工作。如今绿皮车少了，平时他是南昌铁路局的列车员，只有在春运或暑运的时候，他才会被重新安排到这个岗位。郭师傅说，今年他要退休了，这个春节也是他最后一次在列车上送水。

[视频]焦点访谈“解民忧 暖民心”
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古包头市北梁棚户区是一个居住着12.4万人的连片棚户区，在搬迁改造过程中，各级党委政府从群众最关心、最迫切的问题入手，着力解决关系群众切身利益的问题，真正让群众受益。
　　详细报道请收看今晚播出的焦点访谈“解民忧 暖民心”。

[视频]《中国谜语大会》今晚预赛第二场
　　央视网消息(新闻联播)：由中央电视台主办的首届《中国谜语大会》今晚八点零五分将进行第二场预赛，在昨晚的第一场预赛中，汕头广厦中学、福建石狮一中、贵州大方一中、北京171中学、开封求实中学五支队伍争夺三个决赛权，小选手们的精彩表现不时赢得现场的热烈掌声，汕头广厦中学代表队在比分落后的情况下，最后冲刺环节一次答对了三道谜语，以160分的高分超越所有对手，与北京171中学、开封求实中学一起获得了参加决赛的资格，这三支队伍将与今晚的胜者一起在明天的决赛中争夺冠军。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中央财政再拨冬春救助款14.6亿
　　中央财政近日下拨了第二批冬春生活救助资金14.6亿元，主要用于冬春期间受灾群众口粮、衣被取暖等支出。至此，中央财政安排的2013至2014年冬春生活救助资金，总共73亿元，已经全部下拨。
　　2013年房地产用地同比增长26.8%
　　国土资源部消息，2013年全国国有建设用地供应量73万公顷，同比增长5.8%。其中，房地产用地量20万公顷，同比增长26.8%。全国105个主要监测城市地价总体水平持续上涨，住宅地价涨幅最高。
　　国产生物航空煤油正式进入商业应用
　　中国民航局今天正式向中国石化颁发1号生物航空煤油技术标准规定项目批准书，标志着我国生物航空煤油首次获得适航批准。我国也成为继美国、法国、芬兰之后，第四个拥有生物航空煤油自主研发生产技术的国家。
　　中国首获全球网络安全技术最高奖
　　全球顶级安全软件权威认证机构AV—Test，于德国时间11日公布了2013年反病毒年度大奖，中国安天实验室研发的AVL手机反病毒引擎，获得该机构“移动设备最佳保护”奖，这是我国业界首次获得全球网络安全技术领域的最高奖。
　　驻藏武警部队成立首支女子特警队
　　驻藏武警部队首支女子特警队近日成立，特警队经特战集训形成战斗力后，主要配合其他反恐力量遂行执勤、处突维稳等任务。这是继四川、北京、新疆等地之后的第四支女子特警队。
　　全国残疾人微电影大赛在京启动
　　今天，“中国梦”之“我梦最美”全国残疾人微电影大赛在北京启动。大赛将通过网络投票和专家评审，选出最佳作品、最佳编剧、最佳主角等奖项。同时，第二届亚洲微电影艺术节也在北京启动。

[视频]英二战老兵提醒世人警惕日军国主义
　　央视网消息(新闻联播)：中国驻英国大使刘晓明今年1月在英国《每日电讯报》发表文章，批评日本首相安倍晋三参拜靖国神社的行径。一位英国二战老兵读过文章后致信刘晓明，感谢中国大使道出了他的心声。本台记者近日采访了这位二战老兵，他讲述了自己的悲惨经历，并提醒世人不忘历史，警惕日本军国主义卷土重来。
　　弗莱德·塞克今年98岁，是第二次世界大战北大西洋战队老兵，也是泰缅铁路工程的幸存者。
　　泰缅铁路是日本在二战期间为占领缅甸修建的、连结泰国曼谷和缅甸仰光的铁路。当时日军强迫6万多名盟军战俘与亚洲劳工一起修建这条铁路。塞克是战俘中的一员。
　　在日本人的枪口下，这条原计划6年完成的铁路十几个月就竣工了。施工中有超过1.2万名战俘和25万多名劳工在非人的劳役中死亡，泰缅铁路因此也被称作“死亡铁路”。
　　塞克说，生活在英国的泰缅铁路建造者目前几乎全部过世了。
　　2002年，塞克根据自己在日本战俘营的亲身经历，写了一本名为《永远不能忘记》的书，如今已在英国再版六次。塞克在这本书中说，他不会忘记和宽恕那段历史。
　　中国驻英国大使刘晓明表示，塞克之所以会致信给他，是因为中英两国人民都是日本军国主义的受害者，塞克对于中国人民的遭遇感同身受。
　　不过也有部分英国人提出疑问，说中国和韩国为什么不能对历史采取一种所谓的“宽恕”的态度。对此刘晓明说，中日建交时，为了中日长期友好，中国政府决定放弃战争赔款，这就体现了中国人民对日本的宽恕。但以安倍为代表的右翼势力对历史不仅没有反省，反而美化侵略，让人无法原谅。

[视频]日本前首相村山富市在韩发表演讲
　　央视网消息(新闻联播)：正在韩国进行访问的日本前首相村山富市，今天在韩国国会议员会馆发表演讲。村山表示，日本必须解决慰安妇问题，“村山谈话”也应该得到继承。
　　村山演讲的主题是“为树立正确历史认识而确立的韩日关系”。村山说，韩日两国是一衣带水的邻邦，但是现在两国关系并不融洽，这让人非常遗憾。为消除矛盾，双方应正视历史，反省过去。
　　村山说，他11号会见了韩国前慰安妇受害老人。他认为，日本侵略韩国期间的慰安妇问题，是剥夺女性尊严的难以形容的过错，日本应该反省并解决这一问题。他对日本国内部分政要有关慰安妇问题的荒谬言论，感到羞耻。
　　现年90岁的村山富市曾在1995年担任首相时，发表具有历史意义的“村山谈话”，对日本在二战时期的殖民统治和侵略表示深刻反省和歉意。但是日本首相安倍晋三在上台后曾宣称，不会原封不动地继承“村山谈话”。
　　对此，村山在今天的演讲中明确表示，“村山谈话”应该得到日本现政府的继承，日本国民从整体上来说，也认为应该要继承这一谈话的精神。
　　此外，村山还表示，日本应该遵守和平宪法。

[视频]日本记者集体要求NHK会长等辞职
　　央视网消息(新闻联播)：日本记者会议10号发表声明，要求宣称“慰安妇问题哪个国家都有的”日本广播协会NHK新任会长籾井胜人辞职。声明说，籾井没有资格担任公共广播的最高负责人。鉴于NHK的公共性，应该对其选人机制进行民主改革，以反映广大民众的意见。
　　声明还要求百田尚树和长谷川三千子辞去NHK经营委员的职务。百田在为东京都知事候选人发表助选演说时妄称不存在南京大屠杀，而长谷川曾发表歌颂右翼分子的祭文。NHK多位高层人物被曝与日本首相安倍晋三关系密切，NHK作为公共媒体机构的政治中立性因此受到质疑。
　　日本记者会议由来自日本国内的报社、通讯社、广播电视等领域的人员组成。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　朝韩今日在板门店举行高层会谈
　　朝韩高层会谈今天在板门店韩方一侧的“和平之家”举行。这是2007年以来朝韩高级别官员首次会晤。朝方首席代表由朝鲜统一战线部副部长元东渊担任。韩方首席代表由青瓦台国家安保室次长金奎显担任。会谈议题没有提前拟定，但外界普遍预计双方会就离散家属会面、韩美军演等共同关心的议题展开讨论。
　　8号，朝鲜通过板门店联络渠道向韩方提议举行高层会谈。
　　阿尔及利亚军机坠毁77人遇难
　　阿尔及利亚东部乌姆布瓦吉省11号发生军用运输机坠毁事故，造成77人死亡，一人幸存。这是阿尔及利亚十年来最严重的一起空难。阿尔及利亚全国从12号开始举行为期3天的哀悼。阿尔及利亚军方表示，失事的C-130“大力神”军用运输机隶属于阿尔及利亚空军。目前，失事飞机的黑匣子已经找到，失事原因仍在调查中。

