[视频]习近平和塔吉克斯坦总统共同出席中塔电力和中国中亚天然气管道合作项目开工仪式
　　央视网消息(新闻联播)：杜尚别2号热电厂内彩旗招展，厂房上悬挂用中塔两国文字书写的“中塔人民友谊万岁”巨型条幅。数千名两国建设者鼓掌欢迎两国元首的到来。
　　习近平在仪式上致辞指出，杜尚别2号热电厂是中塔务实合作的标志性项目，是两国人民友谊的象征。在双方共同努力下，项目一期工程已经并网发电，为改善杜尚别市民用电条件作出了突出贡献。希望两国建设者趁热打铁、再接再厉，继续做好二期项目建设，为当地人民带来更多温暖和光明。
　　拉赫蒙在致辞中表示，电力紧缺是制约塔吉克斯坦经济社会发展的主要问题，杜尚别2号热电厂提高了塔方能源自给能力，是塔中高水平合作的典范。它又一次证明，中国是塔吉克斯坦真诚可靠的战略伙伴。
　　习近平和拉赫蒙共同按下启动钮，标志着一期工程胜利竣工。随后，按照当地习俗，两国元首在二期工程奠基纪念纸张上签名，一同将其装入金色的金属管，密封后放入水泥墩中并用水泥浇灌。二期工程为期两年，完工后将向整个杜尚别市区供电。
　　离开热电厂，习近平和拉赫蒙一同驱车前往中国-中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式现场。
　　D线管道是中国同中亚国家能源合作的重大工程，气源位于土库曼斯坦，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦进入中国境内，预计2016年建成通气，设计年输量300亿立方米。管道全长1000公里，由中国石油天然气集团与沿线国合作建设，其中塔方境内段长约410公里，在过境各国中最长。
　　车队沿着蜿蜒的山路行进，成千上万塔吉克斯坦民众集聚在沿途山坡上欢迎中国贵宾，中塔两国国旗在高处迎风飘扬。
　　两国元首在开工仪式上分别发表讲话。习近平在讲话中对两国建设者们致以崇高敬意。习近平强调，中国-中亚天然气管道是多方参与、共同受益的战略性合作项目，对推动地区经济发展意义重大。D线塔吉克斯坦境内段穿越巍峨险峻的帕米尔高原，距离长、难度大，是管道建设的重点和难点。我相信，只要双方齐心协力、密切配合，这条象征中塔友谊的能源大动脉一定能够如期建成。
　　习近平指出，我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。新世纪以来，随着中国同中亚国家友好合作关系全面深入发展，古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬“丝路精神”，传承友谊，深化合作，共同开创中塔关系更加美好的明天。
　　拉赫蒙在讲话中表示，中国-中亚天然气管道D线是互利共赢合作项目，将为塔方创造3000多个就业岗位。塔吉克斯坦愿意同中国携手发展，共同促进地区和平、稳定、繁荣。
　　两国元首来到奠基石前，共同掀开红绸布，正式启动D线管道塔吉克斯坦境内段建设。掌声响起，汽笛鸣响，气球飞空，山坡上人群热情欢呼，期盼古老的丝绸之路上早日建成一条友谊与合作的新纽带。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见塔吉克斯坦议会下院议长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间13日在杜尚别会见塔吉克斯坦议会下院议长祖胡罗夫。
　　习近平指出，今天上午，我同拉赫蒙总统举行了坦诚深入的会谈，就深化双边关系、推进各领域合作等达成广泛共识，一致认为，发展世代友好、合作共赢的中塔战略伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益。中国奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，愿意同塔吉克斯坦携手发展，世代友好。双方要抓住机遇，不断推动中塔战略伙伴关系再上新台阶。
　　习近平强调，中方愿同塔方加强立法机构交流合作，落实好中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，互学互鉴立法监督、治国理政经验，为两国务实合作提供法律保障，积极促进两国人文交流，加深两国人民友好感情。
　　祖胡罗夫表示，中国是塔吉克斯坦的好邻居、好伙伴。塔方在同中国交往中，深切体会到中国奉行的相互尊重、平等相待、睦邻友好的外交原则。塔吉克斯坦人民感谢中国为塔方提供的支持和帮助。习近平主席说过，欢迎其他国家搭乘中国发展的列车，令我们深受感动。中国的发展是塔吉克斯坦的重要机遇。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。习近平主席这次访问成果丰硕，两国元首就发展和深化塔中战略伙伴关系达成新的重要共识。塔吉克斯坦议会下院坚定支持塔中战略伙伴关系，希望同中国全国人大加强交往，为两国合作提供立法保障，积极促进两国关系发展。

[视频]习近平会见塔吉克斯坦政府总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间13日在杜尚别会见塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。
　　习近平指出，这次访问期间，我同拉赫蒙总统就加强中塔睦邻友好和务实合作达成许多共识，双方通过了中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，为两国合作开辟了广阔前景。我对目前访问取得的成果感到满意。
　　习近平强调，随着中国经济发展，我们将扩大和深化同其他国家的交往合作，欢迎其他国家利用中国发展的机遇，携手实现发展。中方提出的共建丝绸之路经济带倡议是互利共赢的，欢迎塔方积极参与。双方要把握当前有利时机，抓住利益契合点，扎实推进合作。两国政府要发挥指导、协调、监督作用，制定实施具体合作项目，抓好落实。
　　习近平强调，中国新疆维吾尔自治区与塔吉克斯坦地理邻近，文化相通，两国开展地方合作优势明显。中方愿同塔方加强地方合作，促进经贸人文往来。
　　拉苏尔佐达表示，习近平主席访问取得成功，两国元首为塔中关系未来发展指明了方向。塔方愿意同中方共同落实好中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，挖掘互补优势，拓展合作空间，推动经贸、基础设施建设、能矿等领域合作。塔方愿意创造有利条件，吸引更多中国企业前来投资。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。

[视频]习近平在马尔代夫媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　9月14日，在对马尔代夫进行国事访问之际，国家主席习近平在马尔代夫主流媒体发表题为《真诚的朋友，发展的伙伴》的署名文章。
　　习近平指出，中国和马尔代夫友好交往源远流长。建交四十多年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持，两国关系堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。近年来，中马各领域交往日益频繁，务实合作不断深化。事实证明，中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。
　　习近平强调，当前，中马关系处于新的上升期，面临重要发展机遇。我们要抓住机遇，乘势而上，巩固传统友谊，增强政治互信，深化务实合作，加强多边协调。中方将一如既往尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路，愿意同马方一道推动建设21世纪海上丝绸之路，便利两国人员往来，密切人文交流，继续在气候变化、人权等领域开展合作。
　　习近平指出，中马友谊之舟已经扬帆远航。我相信，在双方共同努力下，它将乘风破浪，驶向更加美好的明天。

[视频]【时代先锋】云南鲁甸地震废墟上的坚强战斗堡垒
　　央视网消息(新闻联播)：在云南鲁甸抗震救灾中，成都军区14集团军某旅炮兵团与地方携手打造的基层党组织，联合决策，为“黄金72小时”生命大救援赢得了时间。
　　8月3日鲁甸地震发生时，炮兵团正在野外驻训，震后5分钟就下达了救灾命令，直接从驻训地强行军400多公里奔赴灾区。
　　第一时间建立的军地信息共享机制，使兵力投送更准确，救援更及时。刚一抵达，先遣组就直奔灾情最严重的包谷垴乡，成功解救了青山村70岁的村民喻兴万。同样的救援行动在火德红镇的十多个救援点同时展开。仅当天就解救、抢运伤员34人，紧急转移安置群众2587人。但随后两天，强降雨不断，火德红镇南筐村河段水位暴涨。
　　炮兵团与地方党组织建立的互联互通机制，再次发挥作用，向导带着救援官兵躲过6次山体垮塌，徒步绕行30多公里，把南筐村56户160名群众全部安全转移。而此时，山体垮塌形成的堰塞湖，给后续救援带来更大的困难。
　　团政委朱江主动请缨，组成党员突击队协助地方探险，官兵们扛着半吨重的冲锋舟从山腰下到谷底，冒着余震塌方的危险，水陆并进，对25公里湖区内的水情、地质、灾情进行了详尽的立体勘察，为制定堰塞湖排险方案提供了第一手情报。

[视频]【整改进行时】福建上杭：收集民情 改进作风
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，福建省上杭县通过广泛收集、及时处理百姓意见，改进干部作风。
　　今年以来，针对一些部门工作人员上班时间玩游戏、服务意识差等问题，上杭县纪委先后进行了23次暗访。一次暗访发现，城管部门存在工作人员脱岗现象。
　　对暗访发现的问题，上杭县在当地电视台公开曝光。截至目前，已经有12个被曝光单位的主要领导被约谈，对11名被曝光的直接当事人进行了处理。
　　上杭县今年四月成立的县乡村三级民情收集网络，目前已经收集民情信息一万多条，其中就有群众反映，说个体商户到一些居委会办事盖章，要交50到100元。上杭县纪委查实后，立即责成相关社区，将违规收取的14万多元钱全部退还。

[视频]文艺界践行价值观培育好风尚
　　央视网消息(新闻联播)：文艺是民族精神的火炬，在上海一批知名文艺工作者薪火相传，以充满正能量的艺术创作，培育、弘扬和践行着社会主义核心价值观。
　　电影表演艺术家秦怡始终把为人民演好戏当成毕生的追求， 今年93岁高龄的她刚刚完成描写一代知识分子为修建青藏铁路无私奉献的电影剧本《青海湖畔》并计划登上青藏高原参与拍摄。
　　老一辈艺术家们对文化的一份坚守深深影响着中青年艺术家，青年歌唱家廖昌永以守护“民族、经典”艺术为已任，近年来推掉众多国内外商演邀请，全身心地投入到中国歌剧《一江春水向东流》《日出》《家》的创作排练中。

[视频]上海：创建国防教育新模式
　　央视网消息(新闻联播)：上海市通过构建基地化、常态化、社会化的国防教育体系，使国防教育走进机关、企业和社区，逐步融入百姓生活。
　　日前，位于上海青浦区的“东方绿舟”国防教育基地又迎来了2000多名中学生。他们体验战地野营、单兵战术、轻武器射击等几十种军事技能。为进行系统的国防教育培训，上海市探索出对每年入校高中生进行5天基地化训练，5天在校培训的教育新模式。
　　如今，全市已有1600多个国防教育基地遍及城乡，18支志愿服务队、35个讲师团，活跃在220个社区学校，形成了一个横向到边、纵向到底的全民国防教育体系。
　　上海还建立理论研究、联席会议、考评激励等机制，形成了“东方讲坛”、“市民看军营”等“品牌”教育平台，保证了国防教育。

[视频]哈尔滨：信息化流程助力审批提速
　　央视网消息(新闻联播)：哈尔滨减少市区两级行政审批权，运用信息技术“再造”审批流程，大大提高了办事效率。
　　哈尔滨近日向社会公布了保留的市区两级行政审批事项清单，将哈尔滨市自行设定的57项行政审批事项全部取消。
　　行政审批流程中存在的弊端，表现最突出、最复杂的就是建设项目。哈尔滨一家机电企业原来打算在自有土地上，不改变土地性质建设一个储备库。
　　像这样的非政府投资建设项目审批，从立项到开工需要涉及18个部门，各类审批环节42个，所需要件278个。
　　针对这种情况，哈尔滨采用信息化手段，智能化的编制审批流程，对企业实行个性化的“量体裁衣”，其中最短的流程比原来缩短了将近80%。同时，哈尔滨还建立数据库，这样企业在申报过程中只需将没有信息的审批要件提交一次，就可以实现多个审批部门的信息共享。
　　从今年8月1日起，哈尔滨市新编制的智能化建设项目审批流程正式启用，平均审批环节25.7个，减少38.8%；平均审批时限32.3个工作日,减少47%。

[视频]河北衡水：村民食堂带出节约好风气
　　央视网消息(新闻联播)：在河北衡水，不少村庄都建有“村民食堂”，主要承办村里的红白事，一桌饭菜一两百元，不仅遏制了农村婚丧嫁娶讲排场的不良风气，也减轻了农民的负担。
　　衡水市武强县郭家院村的杨素君，打算把小女儿的婚宴放在村里的“村民食堂”来办。
　　两年前，郭家院村通过乡政府投入一点、帮扶单位支持一点、村民捐助一点的方式建立起了“村民食堂”：哪家要在食堂办事，就先到村红白理事会打个招呼，由主家和理事会人员按照标准共同制定菜单，再统一采购相关物品，红白事全村统一标准，单桌花销最高不超过300元。几场有里子有面子、喜庆热闹的婚礼办下来，村民们逐步接受了这一新兴事物。
　　目前，衡水已建起村民食堂400多个，年可节约各类费用1000多万元。

[视频]阿里木：让互助精神促进民族团结
　　央视网消息(新闻联播)：在贵州毕节市，来自新疆的维吾尔族“好巴郎”阿里木江·哈力克，常年靠卖羊肉串捐助贫困学生，用实际行动维护民族团结。
　　最近，阿里木江又回到了曾经生活过十多年的贵州毕节市。2001年，阿里木江独自一人来到毕节谋生，10元钱和一个烤肉炉是他的全部家当。
　　渐渐地，阿里木江的烤肉生意在毕节有了知名度，大家都亲切地叫他阿里木。生意稳定下来后，阿里木怀着感恩的心，回报社会。从2002年到2011年近十年间，他用卖羊肉串挣来的十多万元，资助了当地100多名贫困生。
　　在贵州工程应用技术学院，阿里木和学校共同出资设立了“阿里木”助学金，每年奖励20名贫困生。从今年起，阿里木又把自己的捐资金额从以往的每年5000元，增加到2万元。
　　不仅如此，哪里有需要，阿里木总会第一时间赶去。云南鲁甸地震发生后，阿里木准备了1000多个馕和急需物资赶到灾区，为当地群众做了一锅手抓饭。
　　2012年，有了家庭和孩子的阿里木回到了新疆老家，参加了驻村干部工作队，至今他已在新疆各地讲了100多场民族团结课。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　8月全国财政收入同比增长6.1%
　　财政部今天公布，8月份全国财政收入为9109亿元，同比增长6.1%；全国财政支出为10204亿元，同比增长6.2%。8月全国财政收入增幅偏低，主要受国内增值税、进口环节税收等增幅较低的影响。
　　张唐重载铁路第一隧道贯通
　　张家口至唐山重载铁路的控制性工程——燕山隧道今天贯通。隧道双线全长42公里，为双线单洞设计。张唐铁路是全国最高等级重载铁路，建成后将有效提高华北地区煤炭运输能力。
　　全国大型义诊活动周今天展开
　　2014年“服务百姓健康行动”大型义诊活动周今天展开。二级以上医院将派出医疗、药学、护理专家等，在全国各地进行常见病、慢性病的咨询、诊断和一般治疗。
　　北京启用心梗患者一键式救治平台
　　为提高急性心梗病人抢救效率，北京市在120和999急救车上部署远程传输系统，可将车上检查的各项数据提前传输到武警总医院胸痛中心控制台，一键式启动手术室及手术医师，并实行“先救治、后收费”，大幅缩短救治时间。
　　潍坊滨海国际风筝冲浪邀请赛举行
　　在为期四天的第六届中国潍坊滨海国际风筝冲浪邀请赛上，来自11个国家和地区的近百名冲浪高手各展绝技，在男、女自由式花样等五个比赛项目中，给观众带来了精彩的视觉盛宴。
　　汉字听写大会今晚开始半决赛
　　今晚八点我台综合频道将播出2014年度《中国汉字听写大会》半决赛第一场，胜出的一支代表队将进入10月5日的总决赛。由大会发起的“全民焐热冰封汉字行动”累计参与人次已突破3亿。

[视频]俄乌因救援物资车队互相指责
　　央视网消息(新闻联播)：据俄罗斯媒体13号报道，俄方第二批人道主义救援物资车队的200多辆卡车当天向乌克兰东部卢甘斯克送去了食品、药品、发电机等救援物资，并于当天下午返回了俄罗斯的罗斯托夫州。
　　乌克兰国家安全和国防委员会发言人李森科13号称，俄方当天“非法将所谓的人道主义物资”运入乌境内，不允许乌边防和海关人员办理过关手续，也没有红十字国际委员会代表押运物资。
　　对于乌方的指责，俄罗斯联邦安全局发言人13号予以否认，并表示俄方曾多次建议乌边防人员对俄车队进行检查，但遭到乌方拒绝。

[视频]朝鲜判处一名美国人6年劳动教养
　　央视网消息(新闻联播)：据朝中社报道，朝鲜最高法院今天判处美国人马修·米勒6年劳动教养。报道称，米勒当天在法庭承认进行了反朝敌对行为。
　　朝鲜方面称，米勒今年4月以游客身份进入朝鲜时，撕毁了朝鲜有关机构颁发的旅行签证，并高声叫嚷要“逃亡”、“避难”，其行为粗暴违反了朝鲜的法律秩序。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　澳大利亚出兵协助打击极端组织
　　澳大利亚总理阿博特今天宣布，澳方将向阿联酋部署部队和军机，帮助美军在伊拉克打击极端恐怖组织。阿博特称，部署的力量将包括600名士兵和8架“超级大黄蜂”战机等。此前澳大利亚政府12号首次将国内的恐怖袭击预警级别提升至高级。
　　世卫：埃博拉疫情死亡病例超2400人
　　世界卫生组织12号公布的最新数据显示，截至目前，西非地区累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例共计4784例，其中有超过2400人因病死亡。此外，古巴卫生部长奥赫达12号宣布，该国政府决定向西非国家塞拉利昂派出165名医护人员，帮助抗击埃博拉疫情。
　　“3D打印汽车”亮相芝加哥展会
　　13号在美国芝加哥举办的国际制造技术展上，一家厂商利用3D打印技术在现场制造出一辆汽车。制造商说，除发动机和一些线路，这辆车的50多个零部件全部由3D打印完成，而一辆普通汽车大约有2万个零部件。据介绍，这辆“3D打印汽车”使用的材料大多为碳纤维，总重量800多公斤，时速可达到每小时64公里。但目前3D打印汽车的安全性和稳定性还有待考量。
　　日本完成世界首例iPS细胞移植手术
　　日本研究人员近日宣布，他们利用能发育成多种细胞的诱导多功能干细胞——iPS细胞，制成视网膜细胞，并移植到一名70多岁的渗出型老年黄斑变性女患者的右眼中。该患者视网膜中的黄斑区退化，右眼视野中心已经几乎看不见东西。这是世界首例利用iPS细胞完成的移植手术。 iPS细胞，是通过对成熟的体细胞进行“重新编程”后培育出来的干细胞，可望用于培育人体组织和器官，治疗多种疾病。

