[视频]投身改革实践 拥抱伟大梦想——各地各部门部署推进全面深化改革述评
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天发表述评，题目是《投身改革实践 拥抱伟大梦想——各地各部门部署推进全面深化改革述评》。
　　述评说，全面深化改革的号角吹响了！神州万里涌动着改革的春潮。党的十八届三中全会闭幕以来，短短三个多月时间，各地各部门迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮。
　　2月17号至21号，省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班在中央党校举行。习近平总书记在开班式上发表重要讲话强调，制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件。我们在学习宣传全会精神上还要下细功夫、苦功夫、深功夫，夯实全面深化改革的思想认识基础。
　　2013年11月22日，党的十八届三中全会精神中央宣讲团首场报告会在北京人民大会堂举行;第二天，宣讲团便分赴全国各地开展宣讲。35场报告会、50多场互动交流活动，15万人直接聆听、1800多万人通过电视直播和网络转播收听收看报告。一场场精彩的宣讲报告，将全面深化改革的种子播入了人们的心田，更凝聚起广大干部群众投身改革的信心和决心。
　　各地各部门迅速行动起来。网上宣讲、讲坛宣讲，走进基层、走进社区，组织百姓宣讲团、面对面互动……从江南到塞北，从高原到边陲，广大干部群众通过多种形式认真学习、深入领会全会精神，准确把握全面深化改革的要义。
　　今年1月22日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议，标志着各项重大改革任务进入统筹协调、整体推进新阶段。根据中央部署，各地区各部门围绕改革行政审批制度、改革工商注册制度、推进社会主义核心价值体系建设、实施单独两孩政策、废止劳动教养制度、改革和完善干部考核评价制度、改进干部选拔任用机制、坚持厉行节约反对浪费、深入开展党风廉政建设和反腐败斗争等全社会高度关注、各方面抱有急切期盼的问题，研究出台了政策措施和制度文件，有的还作出了法律决定。
　　“规定动作”有章法，“自选动作”有依据。改革的鼓点催人奋进，良好的开局砥砺人心。
　　述评最后指出，全面深化改革这场攻坚战，人们相信，只要扎实工作、奋发有为，困难一个一个去克服，问题一个一个去解决，做到“蹄疾而步稳”，踏石留印、抓铁有痕，就一定能为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起无坚不摧的强大力量。

[视频]【走基层·百姓心声】您的时间都去哪儿了？
　　央视网消息(新闻联播)：这段时间，“时间都去哪儿了”成为人们谈论很多的一个话题。现在，生活节奏很快，工作压力也不小，忙碌已经成为大多数人的日常状态，时间就在匆匆忙忙中都溜走了，它会留下什么呢?从今天开始，我们将推出系列调查“时间都去哪儿了”，一起来看看在流逝的时间中，最宝贵的是什么?大家最珍视的又是什么？

[视频]“家风家教大家谈”征文活动反响热烈
　　央视网消息(新闻联播)：由我台与光明日报社共同主办的——“家风家教大家谈”征文活动，自本月17号推出以来社会反响热烈，广大读者投稿十分踊跃。
　　2月17日，光明日报在头版头条刊发通讯《“家风”吹送正能量》，介绍中央电视台策划、采集、制作、播发“家风”节目的全过程，同时刊出“家风家教大家谈”征文启事，征文启事刊出的第二天，组委会就收到应征稿件370多篇，截至今天上午，应征稿件已经超过1000篇。
　　报纸、电视、网络互动，极大提升了征文活动的辐射影响力，江苏、湖南等29个省、市、自治区的观众和读者，纷纷投稿并致电中央电视台“观众呼叫中心”和在“光明微博”留言。
　　目前，《光明日报》组织专人对征集作品正进行精心挑选，择优刊出，并围绕“中国家风的文化特征”、“家风中的优良传统”等话题，邀请专家、学者刊发文章;中央电视台采制的征文作者访谈也在加紧制作。据了解，“家风家教大家谈”征文活动为期2个月，4月30日结束后将评选出获奖作品。

[视频]【践行核心价值观】“信义妻子”5年替亡夫还债20万
　　央视网消息(新闻联播)：家住安徽省全椒县白酒村的刘恩连，5年前丈夫因病去世，留下了两个未成年的女儿和年迈的婆婆，还有20多万元的外债。5年来，刘恩连起早贪黑辛苦劳作，将欠款一笔一笔偿还，用诚信赢得了大家的尊重。
　　17年前，刘恩连经人介绍，嫁到全椒县六镇镇白酒村，日子虽然清贫，但还算安稳。谁料5年前，丈夫因病去世，留下一大家子和20多万元的外债，当时有人劝她回云南娘家。
　　为了还债，5年里，她白天在工地做小工，晚上帮人加工玩具，或是在饭店当配菜员。
　　努力还债的同时，刘恩连还精心照料两个女儿和年迈的婆婆。
　　得知情况后，当地有关部门将她家纳入了低保。但她的坚持也感染了很多人，在她所欠的债务中，有不少是亲友接济的，亲友们都明确表示不用再还了，可她执意每一笔都要还上。
　　5年来，刘恩连像“蚂蚁搬家”一样，一笔一笔偿还着丈夫留下来的债务。眼看快还清了，刘恩连心里却仍有一个遗憾。
　　在刘恩连的身上，集中了善良、勤劳、孝顺、感恩等众多美德。她把诚信看成另一张身份证，宁肯苦一些、难一些，也不逃避责任，不亏欠良心。像这样一诺千金的人，路会越走越宽。

[视频]社会主义核心价值观倡导：爱国 诚信 敬业 友善
　　央视网消息(新闻联播)：刘恩连很讲诚信，所有的债想一个人还，还有两个小孩，还有老人，对老人对小孩不离不弃，讲究的是诚信，这种精神值得我们大家学习。
　　我觉得诚信是金，我看得比生命还重要。(2006年)我和那合伙人欠了100多万，他跑了。如果我不讲诚信，我也跑了，也可能比现在生活好，但是我肯定受一辈子心理上的谴责。
　　这种守信用、讲信义包括懂得付出和回报，如果我们每个人都跟他一样的话，我觉得我们社会大家庭会越来越温暖，而且会越来越和谐。
　　讲诚信就是讲良心,也就是“人无信则不立”嘛.在家庭当中，在邻里之间，在商业交往方面，我们都应该啊讲诚信讲良心。
　　中华民族历来重视诚信，那么一个人首先要讲信用，我们(要)在整个社会形成诚信文化，各个方面共同着力，使那些坚持诚信的人，得到社会的充分肯定，使失信的人得到惩罚惩处。

[视频]【人民日报评论员文章】大力弘扬社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《大力弘扬社会主义核心价值观——四论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。
　　文章说，推进国家治理体系和治理能力现代化，要大力培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观。习近平总书记的重要讲话，从战略高度阐明了核心价值体系对于国家治理现代化的重要性，为中华文化的传承与创新指明了前进方向。
　　文章强调，现代化的国家治理，需要核心价值体系的导航定向，需要坚如磐石的精神和信仰力量。坚守我们的核心价值，矢志追求美好崇高的道德境界，我们的民族就永远充满希望，我们的国家必将不断抵达发展新高度。

[视频]外交部就奥巴马会见达赖向美方提出严正交涉
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：2月21号晚，外交部副部长张业遂紧急召见美国驻华使馆临时代办康达，就美国总统奥巴马不顾中方强烈反对，执意会见达赖向美方提出严正交涉。
　　张业遂说，美方这一错误行为严重干涉中国内政，严重违反美方不支持“藏独”的承诺，严重违反国际关系基本准则，严重损害中美关系。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
　　张业遂说，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，美方无权干涉。中方同达赖的矛盾不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和反对分裂的重大原则问题。中方坚决反对任何外国允许达赖前往窜访，坚决反对任何国家政要以任何形式会见达赖。谁也不能动摇中国政府和人民反对外来干涉、捍卫国家主权和统一的意志和决心。
　　张业遂说，美方一面表示承认西藏是中国的一部分、不支持“西藏独立”，一面又安排领导人会见达赖这个“藏独”分裂集团的总头目。美方执意这样做，将严重损害中美合作和两国关系，也必将损害美国自身利益。
　　张业遂说，尊重彼此核心利益和重大关切，是确保中美关系健康稳定发展的关键。我们强烈敦促美方认真对待中方严正立场，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，立即采取实际行动消除恶劣影响，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止纵容和支持达赖集团的反华分裂活动。美方必须以实际行动取信于中国政府和中国人民。
　　外交部发言人秦刚今天就美国总统奥巴马会见达赖答记者问时表示，中方敦促美方认真对待中方关切，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，立即采取措施消除恶劣影响。

[视频]南水北调中线工程今起充水体检
　　央视网消息(新闻联播)：主体工程于去年12月完工的南水北调中线一期工程，今天开始对全线的控制性建筑进行充水体检。
　　今天上午10点，南水北调中线穿黄隧洞工程开始进行充水试验,几台大功率抽水机将黄河水抽入隧洞内，每小时的流量达到2000立方米，这相当于每小时将一个标准游泳池的水注入遂洞。
　　穿黄隧洞工程位于河南省郑州市以西30公里，是我国目前规模最大的穿越江河水利工程。两条隧洞内径为7米，长为4250米，其中有3450米位于黄河河床下。
　　当充水达到预定水位后，停顿6个小时，每隔30分钟观测一次，通过仪器来观测水位有没有变化，以此来判断是不是漏水。
　　在南水北调中线全长1432公里的输水干线上，除穿黄工程外，还有24座渡槽也在进行充水试验。今年6月初中线工程将开展全线充水试验，以确保在10月正式通水。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　公安部：3年内实现户口和身份号码唯一性
　　公安部将开展专项清理整顿，彻底解决户口和身份证信息“错、重、假”问题，针对办理假户口问题建立不想为的预防机制、不能为的监管机制、不敢为的惩戒机制，凡隐瞒不报被清理或举报发现的，将严肃追究当事民警和领导的责任，3年内实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性。
　　第十九次湄公河联合巡逻圆满完成
　　为期四天的中老缅泰四国第十九次湄公河联合巡逻执法任务21号结束。联合巡逻编队采取了巡逻、查缉等方式，在金三角等重点水域共检查了船舶9艘，货物370余吨。
　　各地集中排查地下场所火灾隐患
　　全国开展火患清剿行动以来，北京、黑龙江等多地近日对地下场所火灾隐患进行集中排查，开展了地下空间消防违法整治和“六清六建”等专项行动。
　　第四届中国县域经济发展高层论坛举行
　　由本台主办的“第四届中国县域经济发展高层论坛”今天在北京举行。本届论坛以“问计新型城镇化：如何以人为本”为主题，就政府与市场如何定位等话题展开讨论。
　　大熊猫“星徽”“好好”启程比利时
　　大熊猫“星徽”、“好好”今天正式从中国保护大熊猫研究中心都江堰基地出发，启程前往比利时，参与为期十五年的大熊猫国际科研合作与交流项目。中国保护大熊猫研究中心目前已经与美国、英国、奥地利等9个国家11家动物园建立了大熊猫科研合作关系，先后有22只大熊猫旅居海外。

[视频]短道速滑收官 中国队夺2银1铜
　　央视网消息(新闻联播)：索契冬奥会进入尾声，北京时间今天凌晨，短道速滑项目进行了最后一个比赛日的争夺，我国选手夺得了两枚银牌、一枚铜牌。
　　在短道速滑男子500米的角逐中，我国两位选手武大靖和梁文豪都顺利晋级决赛，最终武大靖以落后第一名0.204秒的成绩，遗憾地摘得一枚银牌，这是我国选手在冬奥会历史上参加该项目的最好成绩，冠军被俄罗斯名将维克多-安夺得。
　　在短道速滑男子5000米接力决赛中，由陈德全、韩天宇、石竟男、武大靖组成的中国队尽管在进入第一个弯时就摔倒了，但此后他们全力追赶，最终以6分48秒341夺得一枚铜牌。银牌被美国队夺得，东道主俄罗斯队以6分42秒100的成绩夺冠，并刷新了冬奥会纪录。
　　在短道速滑女子1000米决赛中，来自韩国的两名选手夺得了这个项目的金牌和铜牌，我国选手夺得银牌。
　　目前，中国队以3金4银2铜暂列奖牌榜第11名，而索契冬奥会明天将进行最后一个比赛日的争夺。

[视频]加拿大“一球定乾坤”挺进冰球决赛
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间21号，索契冬奥会的冰球半决赛的赛场上演了“北美大战”，卫冕冠军加拿大队最后以1比0击败美国队，挺进决赛。
　　这场比赛是美加双方的第60次交手，此前美国队的战绩明显处于劣势，胜率只有12%。
　　比赛一开始双方的拼抢就非常凶狠，身体冲撞频现。首节比赛双方攻防转换速度非常快，但谁也没有得手。第二节一开始，加拿大队的杰米·贝恩与队友做出精妙配合，攻破美国队大门。
　　落后的美国队开始全力反击，加拿大队则为了保住胜果拼尽全力，一个队员甚至在球杆掉落后还徒手作战。在双方的数次攻防转换过程中，美国队门将奎克发挥出色，一共挡住加拿大队36次射门，没有让对方扩大战果。
　　最终，加拿大队1:0拿下此役，捍卫了北美冰球霸主的地位，他们将在决赛中与瑞典队争夺冠军。

[视频]关注乌克兰局势：总统与反对派签署解决危机协议
　　央视网消息(新闻联播)：关注乌克兰局势。乌克兰总统亚努科维奇与反对派领导人21号签署了旨在解决当前危机的协议，政府方面做出了重大妥协。同一天，乌克兰议会投票恢复了2004年的宪法，限制总统权力。据乌克兰卫生部的统计，骚乱已造成77人遇难，600余人受伤。
　　当天，亚努科维奇和祖国党、打击党、自由党三个主要反对党领导人在总统府签署了这一协议。波兰和德国外长见证了协议的签署。
　　协议主要内容包括恢复2004年宪法、建立民族团结政府、削弱总统权力、不晚于今年12月提前举行总统选举等。
　　在协议达成后不久，乌克兰议会投票恢复了2004年宪法，2004年宪法的主要内容是实行“议会总统制”，也就是议会和总理掌握着比总统更大的权力。
　　此外，议会还通过了一系列法律，其中包括：特赦反对派示威者，免去下令镇压示威者的内务部长扎哈尔琴科的职务、释放被监禁的前总理季莫申科等。
　　这些示威者还表示，虽然协议削弱了总统权力，但他们要求亚努科维奇立即下台。否则，他们将会采取进一步行动。他们还对协议中未包括与欧盟签署联系国协定的内容不满。
　　协议签署后，总统亚努科维奇一直没有露面。亚努科维奇的一位高级安全官员对媒体说，总统本人还在乌克兰境内，但不愿透露他到底在哪里。另据乌克兰通讯社援引知情人士的话说，亚努科维奇正在东部城市哈尔科夫视察。不过俄罗斯之声报道说，在哈尔科夫并没有看到亚努科维奇。
　　美国和欧盟方面对达成这一协议表示欢迎，认为协议为解决政治危机开辟了道路。但协议在俄罗斯遭到了批评。有俄罗斯杜马议员认为，协议完全是站在美欧等西方国家的立场上。另据俄罗斯媒体报道，协议达成当天，俄罗斯财政部长西卢安诺夫宣布，推迟向乌克兰提供贷款的第二笔150亿美元款项，直到乌克兰局势稳定。据了解，这笔钱原本用于购买乌克兰的政府债券。

[视频]国际联播快讯
　　索马里总统府遇袭致12人死亡
　　索马里首都摩加迪沙21号发生了针对总统府的袭击，造成至少12人死亡，其中包括9名袭击者，索马里两名政府官员也在袭击中身亡。
　　索马里宗教激进组织“伊斯兰青年运动”宣称制造了这起袭击。
　　索马里总统马哈茂德谴责袭击是“恐怖主义行径”。
　　美国底特律提交资产重组计划
　　去年宣告破产的美国底特律市21号正式向联邦破产法院提交了一份债务重组方案。根据这份方案，底特律将只偿还普通债券持有人20%的债务，并削减大部分退休市政雇员的养老金。这一重组方案遭到了债权人和工会组织的反对。
　　随着汽车工业的衰落和产业的转移，曾经的“汽车城”底特律逐渐衰败。去年12月，联邦法院裁定，底特律因180亿美元巨额债务无力偿还，符合美破产保护条件。
　　法兰克福机场安检人员罢工引混乱
　　因无法在薪酬问题上达成一致，21号，欧洲第三大机场、德国最大机场法兰克福国际机场的安检人员举行罢工，罢工从当天凌晨2点持续到晚上11点，造成大约80架航班停飞，大量旅客滞留机场。
　　中国红十字会向缅甸提供援助
　　21号、22号两天，中国红十字会提供的价值500万元人民币的人道主义援助物资运抵缅甸，与缅方顺利完成了物资移交工作。这是中国红十字会首次进入周边国家冲突地区进行人道主义援助。
　　由于此前缅甸国内地区冲突，导致在靠近中缅边境的缅方一侧部分地区聚居了大量流离失所的民众，他们面临食品、基本生活用品匮乏等困难。

