MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/15/VIDE1418642098068777.shtml

[视频]李克强抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行正式访问并出席上合组织总理会议
　　央视网消息(新闻联播)：马西莫夫总理在舷梯前迎接李克强，中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖也到机场迎接。李克强总理的陪同人员同机抵达。马西莫夫总理在机场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中哈两国国歌。随后，李克强在马西莫夫的陪同下检阅了仪仗队。

[视频]李克强会见哈萨克斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间14日下午，李克强在阿斯塔纳总统府会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
　　李克强首先转达习近平主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。
　　李克强指出，要实现两国关系发展提挡加速、全面升级，需要发掘合作亮点，打造新的增长点。中方愿积极参与哈方为振兴经济制定的“光明之路”计划，利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，同哈方开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作，携手应对国际经济形势的各种挑战，实现互利互惠、共同发展。中方愿同哈方加强在国际和地区事务中的协调配合，推动中哈关系迈向更高水平。
　　纳扎尔巴耶夫欢迎李克强首次访哈，他表示，哈方愿同中方加强各领域合作，欢迎中方积极参与哈基础设施建设。希望双方以此访为契机，开拓双边合作新领域，为哈经济发展助力，为两国关系增添新的内涵。

[视频]李克强同哈萨克斯坦总理举行中哈总理第二次定期会晤
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间14日下午在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行小范围会谈及中哈总理第二次定期会晤。
　　李克强首先祝贺哈萨克斯坦即将迎来独立23周年。他表示，中哈全面战略伙伴关系在高位运行。中方愿同哈方发挥好经济互补性优势，打造共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代。
　　李克强指出，希望双方进一步优化双边贸易和双向投资结构，继续深化能源、互联互通、通信等领域合作，建设好霍尔果斯口岸。加强地方合作和人文交流，落实好毗邻地区合作规划纲要，尽快互设文化中心。中方愿本着互利共赢的原则，在跨界水资源利用和开发上继续与哈方开展友好合作。
　　马西莫夫表示，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。哈方愿同中方发挥好两国总理定期会晤等机制作用，扩大各领域合作。哈方愿在跨界水资源问题上与中方继续相互合作。哈方高度重视并将积极参与丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的建设，与中方加强在上合组织框架内的协调、配合，促进哈中和地区的共同发展。
　　会晤后，两国总理共同见证了经贸、能源、金融等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强与哈萨克斯坦总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：会晤后，两国总理共同会见了记者。
　　李克强介绍了此次会晤成果，强调指出，中方愿同哈方打造务实合作新亮点，实现合作领域由能源向非资源领域拓展，投资主体由大型企业向中小企业拓展，合作范围由中心和重点城市向地方拓展。加强人文交流，使两国友好的民意基础越来越牢固。
　　李克强在回答记者提问时表示，中方愿同哈方加强协调，推动两国合作呈现全方位发展的新局面，积极探讨加强在新能源、资源深加工、装备制造业、农业等领域合作，提升合作的含金量，为两国合作提供新动力，开辟新前景。更好服务于两国发展进程。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/15/VIDE1418642457001994.shtml

[视频]俞正声会见侨界“纪念中美建交35周年研讨会”代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声15日在京会见参加“纪念中美建交35周年研讨会”的侨界和专家学者代表。
　　俞正声说，长期以来，广大海外侨胞为支持中华民族发展事业、促进祖国和平统一、增进中国人民同世界各国人民的友好合作作出了重要贡献。当前，中国经济发展进入了新常态，更加需要广大侨胞的积极参与和支持。希望广大侨胞更多地参与到国家发展进程中来，坚定维护和促进祖国和平统一大业，积极推动中国人民与世界各国人民友好交往，遵守住在国法律，努力构建海外和谐侨社，在住在国有更好的发展。
　　俞正声说，今年是中美建交35周年。35年来，中美关系走过了风风雨雨，总体保持稳定发展势头，已成为当今世界最重要、最具活力的双边关系之一。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系的顺利发展既造福于两国人民，也有利于世界的和平与发展。中美构建新型大国关系还有大量工作，需要广大海外侨胞的共同参与和努力。
　　全国政协副主席李海峰参加了会见。

[视频]刘云山会见出席第二届中美学术论坛的美方代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山15日下午在京会见出席第二届中美学术论坛的美国阿斯平研究所联合主席布伦特·斯考克罗夫特、约瑟夫·奈和美前政要、知名学者等美方代表。
　　刘云山说，前不久习近平主席与来华访问的奥巴马总统再次成功会晤，为构建中美新型大国关系注入新动力。中美学术论坛作为中共中央党校与美方研究机构合作举办的对话平台，在加强中美智库交流、推动两国各领域互利合作方面发挥了积极作用。希望论坛围绕双方共同关心的话题，加强前瞻性、建设性、开放性研讨交流，为促进中美关系长远发展提供有力支撑。
　　美方代表感谢刘云山会见，对此次论坛和对话给予高度评价，表示将进一步加强与中方的合作，为推进美中关系持续稳定发展作出努力。

[视频]特别节目《从雁栖湖到太平洋》今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今晚《新闻联播》之后，将在综合频道和新闻频道并机播出特别节目《从雁栖湖到太平洋》——习近平主席大洋洲之行综述，敬请收看。

[视频]【行进中国·精彩故事】零点后的中国人：我为飞机排污物
　　央视网消息(新闻联播)：当代国人的故事，蕴含着时代精神;普通人的追求，凝聚着家国梦的力量。全国新闻战线正在开展走转改大型主题采访活动，用真实具体的事例、有血有肉的人物、引人入胜的情节，讲述当代中国发展成就、发展道路、发展理念。新闻联播从今天起推出系列报道“行进中国·精彩故事”。今天让我们认识为飞机排污的王得爱师傅。
　　零点刚过，王得爱师傅已经在乌鲁木齐机场的寒风中忙碌了四个小时。他的工作，是把在这里经停或过夜的飞机上的污水污物排出来，再把干净的水送到飞机客舱。在工作中，被冲马桶的污水、洗手池的脏水溅到身上，是王师傅躲都躲不开的。
　　零下二十度的低温中，停机坪上滴水成冰，记者穿着两件羽绒服还被冻得直打哆嗦，王师傅就戴着这双薄薄的橡胶手套忙上忙下。
　　40岁的王师傅，干这个已经有七个年头。他上一个夜班，要从头天晚上6点，一直到第二天早上6点。王师傅说，现在他们一个晚上要给六七十架飞机作业，中途基本没法休息，尤其多了许多以前没有的新机型，他们的工作难度也增加了。最难的工作，往往从后半夜开始。凌晨三点多，给飞机供水的接口和管子开始“罢工”了。
　　这架客机在机场的经停时间只有20分钟，时间紧迫，王师傅赶紧找了两个桶，把水提进机舱。
　　凌晨五点以后，降落的客机渐渐少了，王师傅有了点时间，赶紧去了趟车间，把身上被打湿的外套换了。这个晚上，同在机场做地勤的妻子也是夜班，两人碰上了。
　　王师傅有两个孩子，儿子在新疆上技校，女儿在老家读高中，明年考大学。前两年，夫妻俩贷款在乌鲁木齐买了一套二手房，67个平米，房子不大，但两口子觉得生活更加有了奔头。

[视频]人民日报评论员文章:坚持以提高经济发展质量和效益为中心
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，人民日报今天发表评论员文章，题目是《坚持以提高经济发展质量和效益为中心——三论贯彻落实中央经济工作会议精神》。
　　文章说，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，是适应和引领新常态、促进经济平稳健康发展的内在要求，对于做好明年及今后一个时期的经济工作具有重大意义。
　　文章强调，新常态下，发展仍然是第一要务，但发展不是盲目的，中国经济不仅要保持稳定的增长、继续做大，更要提高质量效益、着力做强。经济发展的质量和效益，决定着中国经济能走多远，决定着经济发展能否成功迈向中高端水平。

[视频]中央教育实践活动领导小组办公室印发通知 对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发《关于对教育实践活动整改落实情况进行“回头看”的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，以“三严三实”为标尺，对照中央关于认真落实整改任务的要求，对照教育实践活动中查摆出的问题特别是群众反映强烈的突出问题，对照“两方案一计划”，对整改落实的进展、效果和存在问题进行全面、深入的“回头看”。整改落实“回头看”结合年度工作总结开展。要认真自查，逐级督查，重点抽查，通报情况。要通过“回头看”找准薄弱环节，强化整改措施，确保整改方案不折不扣落到实处，整改承诺一条一条得到兑现。

[视频]全国副处级以上“裸官”清理工作基本完成
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，根据中央决策部署，2014年，各级党委(党组)及其组织人事部门进一步加强“裸官”管理监督。截至目前，结合开展领导干部报告个人有关事项工作，全国共有3200多名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶但子女均已移居国(境)外的情况;对近千名在限入性岗位任职且配偶或子女不愿意放弃移居的领导干部，全部进行了岗位调整。
　　下 为加强“裸官”管理监督，中组部今年2月制定印发《配偶已移居国(境)外的国家工作人员任职岗位管理办法》，规定配偶已移居国(境)外，或者没有配偶、子女均已移居国(境)外的国家工作人员(俗称“裸官”)，不得在党政机关的领导成员岗位，国有企事业单位的主要负责人岗位，以及涉及军事、外交、国家安全、机要等重要岗位任职。
　　对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，逐一进行谈心谈话，坚持做到把认识谈深、把政策谈明、把思想谈通、把选择谈定，或由其配偶(没有配偶的由其子女)主动放弃外国国籍、国(境)外永久居留权和长期居留许可，或调整其现岗位。下一步，各级组织人事部门将按照中央要求，对“裸官”任职岗位进行常态化管理，实行正常报告调整制度;注重发挥社会监督作用，对领导干部隐瞒“裸官”身份不报的，发现一起处理一起。


[视频]【澳门回归15年】区域合作 “澳门之外建澳门”


　　央视网消息(新闻联播)：狭窄的地域，局促的空间，是制约澳门长远发展的瓶颈。澳门回归15年，在中央政府的强力支持下，特区政府积极与周边及内地多个省份开展区域合作，努力在“澳门之外建澳门”。
　　实行24小时通关的还有澳门跨境工业园口岸，最繁忙的珠海拱北口岸，开关时间由17个小时延长至19个小时。连接澳门和珠海之间的三个口岸中，有两个口岸实现24小时通关。
　　“同城化”还有更实际的内容就是土地的支援。而专门服务于澳门的珠海横琴新区，首批已经筛选出33家澳门企业进驻。
　　而澳门的好邻居珠海，今年专门提出了“澳门优先”原则。珠海市政府还拿出100亿的创业基金筑巢引凤，为澳门青年来珠海发展建立了横琴创业谷。
　　区域合作需要便利的交通，澳门在自己的交通规划中，就充分考虑同内地的连接，正在施工的澳门轻轨将和广珠城轨延长线上的三个点对接，也会和2016年即将通车的港珠澳大桥人工岛对接，让澳门最终拥有4个通往内地的轨道交通口岸。
　　澳门积极和广东以及内地加强紧密合作。澳门也参加了“9+2”的泛珠三角合作，这也是国家最大的区域合作基地。


[视频]《作风建设永远在路上》今晚在我台首播
　　央视网消息(新闻联播)：由中央纪委宣传部、我台联合摄制的电视专题片《作风建设永远在路上——落实中央八项规定精神正风肃纪纪实》将从今天开始到12月18日，在我台综合频道晚上黄金时段首播。
　　这部电视专题片展现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党，制定八项规定，以上率下，狠抓作风建设取得的成效。从纪检监察机关监督执纪的视角，反映两年来贯彻落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”的工作实践。
　　据了解，专题片摄制组先后赴18个省区市，现场拍摄30多个案件，对中央部门领导、专家学者、文化名人进行专访，讲述了一些鲜活的监督执纪故事，剖析了一些典型案例，具有很强的警示和教育意义。
　　敬请收看。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　香港警方完成清障行动
　　香港警方今天完成了铜锣湾地区怡和街非法障碍物的清除工作。清障行动历时约3个小时，投入了800名警员。目前，铜锣湾地区已恢复通车。
　　呼格吉勒图再审被判无罪
　　内蒙古自治区高级人民法院今天对呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案作出再审判决，认为原审认定呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪事实不清，证据不足，宣告呼格吉勒图无罪。1996年4月9日晚上，内蒙古第一毛纺厂家属区的公厕内发生一起强奸杀人案，呼格吉勒图被认定为凶手，62天后被执行死刑。
　　第三届金砖国家财经论坛举行
　　第三届金砖国家财经论坛今天在北京举行，参会人员将探讨以工业技术革新带动金砖国家结构转型，加强金融、贸易等领域的互补性合作等议题。
　　2014央视财经论坛在港举行
　　15号，由中央电视台和大公报联合主办的2014央视财经论坛在香港拉开序幕。这次论坛的主题是“中国金融改革的机遇与挑战”。来自内地和香港金融届的人士及知名专家学者、企业家共同就这一话题展开讨论。与会者表示，香港在金融服务方面拥有的独特优势，将在中国金融改革中发挥进一步的桥梁作用。香港社会只有长治久安，才能抓住新的机遇，寻求更长远的发展。
　　“中国梦”主题新创作歌曲今起推广
　　第二批“中国梦”主题新创作歌曲今起展开为期半年的宣传推广活动。这批新创作歌曲包括《时间都去哪儿了》、《百年一梦》、《美丽中国》等，共计30首，将在中央及地方各大媒体循环播出。
　　“CCTV年度慈善人物”今晚揭晓
　　由我台举办的大型公益宣传活动“CCTV慈善之夜”今晚20点07分在我台社会与法频道、22点54分在综合频道播出。为慈善事业作出突出贡献的10位年度人物将现场揭晓。

[视频]悉尼市中心发生人质劫持事件
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，澳大利亚悉尼市中心马丁广场上的一个咖啡馆发生劫持人质事件。截至目前，已有5名人质从咖啡馆跑出，仍有十几人被困在咖啡馆内。劫持者要求与澳大利亚总理阿博特通话。警方已派出了谈判专家，正与劫持者沟通。目前，警方已得知劫持者身份，但暂时没有向外透露。中国驻悉尼总领馆说，澳大利亚警方已经确认，被劫人质中没有中国公民。

