MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/13/VIDE1394709479915402.shtml

[视频]人民日报社论：以法治促改革 以民主聚力量
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论《以法治促改革 以民主聚力量——热烈祝贺十二届全国人大二次会议胜利闭幕》。

[视频]习近平会见沙特王储兼副首相 国防大臣
　　央视网消息(新闻联播)：3月13日，国家主席习近平在人民大会堂会见沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼。
　　习近平指出，中沙建交后，两国关系发展迅速。中国人民不会忘记，2008年四川汶川地震发生后，沙特向灾区提供了大力支持和援助。中方始终视沙特为中国在中东海湾地区的好朋友、好兄弟、好伙伴，发展同沙特长期友好合作关系是中方既定方针和长远政策。我们应该一道努力，不断提升中沙战略关系水平。
　　习近平强调，中沙双方要保持高层交往，继续在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中国支持沙特选择适合本国国情的发展道路。双方要以能源合作为支柱，拓展航天、新能源等高技术领域合作，打造更为紧密的伙伴关系。中方欢迎沙特参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进交通基础设施互联互通，促进文明对话和人文交流。中方愿与沙特共同努力，加快推进中国-海合会自由贸易区谈判。双方还要加强防务安全合作，共同打击恐怖主义。
　　萨勒曼向习近平转达了沙特国王阿卜杜拉的问候。萨勒曼表示，这次我奉国王之命专程访华，目的是加强同中国的战略关系。沙特希望在相互尊重、平等互利基础上，同中方加强各领域交流与合作。沙特谴责最近发生的云南昆明严重暴力恐怖事件，向中国人民和遇难者家属表示慰问。
　　习近平强调，海湾和中东形势具有全球性影响。本地区国家在维护海湾安全稳定方面负有共同责任。中方一贯支持巴勒斯坦人民正义事业，将继续劝和促谈。中方支持海湾无核化，将继续积极推动伊朗核问题的长期、全面、妥善解决。中方认为，政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路。日内瓦公报应得到全面落实。中方对埃及政治过渡进程取得阶段性成果感到高兴，希望埃及早日实现稳定和发展。习近平表示，中方支持沙特为维护自身和地区稳定所作努力，愿同沙方加强沟通和协调，共同促进地区和平稳定。
　　萨勒曼介绍了沙特对中东海湾地区热点问题的看法和立场，表示沙特重视中国在本地区的重要影响，赞赏中方一贯秉持的客观公正立场，希望中方为早日解决巴勒斯坦、叙利亚等问题，推动实现中东海湾地区无核化发挥建设性作用。沙特愿同中方加强沟通与合作，共同维护本地区和平、安全与稳定。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强总理会见中外记者并回答提问
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答了记者的提问。
　　李克强在回答记者提问时说，马航失联客机上的154名中国同胞的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心。我国政府已经启动了全面应急和搜救机制，现在到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域，同时还动用了十颗卫星进行信息技术支持，只要有任何疑点都不能放过。
　　在回答本台记者有关政府简政放权的问题时，李克强表示，去年中央政府把简政放权作为改革的先手棋，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。结果企业找政府的少了，地方跑北京的少了。去年新注册企业增加了27.6%，其中私营企业新增30%，增幅是十多年来最高的。
　　在回应外界对今年中国经济增长前景的担心时，李克强表示，今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。
　　李克强强调，把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。
　　在谈到反腐败问题时，李克强表示党和政府反对腐败的意志和决心是一贯的。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，取得新成效，我们会坚持不懈地做下去。对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。
　　在谈到民生领域新打算时，李克强表示，今年政府将着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。在今年适当时候要提高基本养老金的标准，整合城乡医保，构建统筹城乡的社会保障网;同时通过新的社会救助管理办法让特殊困难群众求助有门。此外，政府应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，要把公正贯彻到社会最基层。
　　李克强还就政府债务风险、加强影子银行监管、住房保障、污染治理、中美合作、中欧贸易、两岸关系以及香港发展等问题回答了中外记者的提问。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/13/VIDE1394710036038762.shtml

[视频]【两会大数据】：追踪网民两会热点轨迹
　　央视网消息(新闻联播)：全国两会今天正式闭幕，会上代表委员参政议政，会下百姓通过多种方式表达着自己的心声。今天的《两会大数据》就将通过对两会十一天会期中海量数据的挖掘，带您追踪数亿网民的两会热点轨迹。
　　首先来看百度指数为我们抓取的两会召开后话题量激增的前十位(分别是三严三实、房地产税、调研公务员涨工资、养老金并轨、三公经费、公车改革、雾霾、新型城镇化、互联网金融、存款利率放开)其中三严三实、房地产税和调研公务员涨工资的话题，搜索量都是激增了1000%，不难看出两会上释放出来的新信息，都成为了网民热议的焦点。
　　习总书记在安徽代表团参加审议时提出“三严三实”的作风建设，“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。随即在网民中引起了热烈的反响。从亿赞普大数据公司提供的分析来看，到了3月10日，网上的搜索热度不断上升，10日当天搜索人数就飙升到了743328人。
　　有41.1%的网民认为无论办企业，还是为人处世都要追求严格做事，踏实做人。31.2%的网民认为政府应该纠正不良的工作作风，不断提升党员干部形象。
　　而对中国梦的关注度，在3月9号达到了高峰，接近60%的人认为中国梦与个人梦是相关的。19.37%的人认为“中国梦”实现了，个人的梦想也就实现了。
　　大数据分析发现，认为中国梦能够实现或者克服掉一些阻碍因素的情况下可以实现的人群接近60%，但是有80.01%的人认为改革难题很多，贫富差距加大是最大压力，而对于哪些因素会阻碍中国梦的实现，网民认为排在第一位的是贪污腐败，其次是社会建设滞后和社会严重不公。
　　此外，今年两会中，社会主义核心价值观的讨论也出现在了热点排行中，从曲线上看，核心价值观的关注热度从3月1日起就持续攀升，3月2日到3月6日，持续维持在热度高位。

[视频]走基层·百姓心声
　　央视网消息(新闻联播)：在刚刚落幕的全国两会上，代表、委员们积极围绕全面深化改革建言献策，而在街头巷尾，改革同样成为广大群众热议的话题。

[视频]长途大巴上看两会
　　央视网消息(新闻联播)：今天，乘坐长途大巴的山西忻州的旅客在旅途中就可以实时收看了全国两会的闭幕报道，这是国家新闻出版广电总局广科院与中广联合移动电视技术有限公司研发的交通客运系统广播电视节目实时移动接收技术率先在山西投入应用试点。
　　交通客运系统广播电视节目实时移动接收技术的研发和推广，将使高铁、长途客运和河海客运的车辆船舶能够在高速移动中,实时清晰地接收广播电视信号，满足我国每年超过396亿人次的移动人群在途中及时了解国内外大事以及体育赛事和文化信息等需求。

[视频]今年前两月我国经济运行总体良好
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布的数据显示：1-2月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.6%。41个大类行业中有39个行业增加值保持同比增长。全国固定资产投资(不含农户)30283亿元，同比名义增长17.9%。其中，第一和第三产业投资增速快于第二产业；中西部地区投资增速快于东部地区。社会消费品零售总额42281亿元，同比名义增长11.8%，乡村消费增速快于城镇。

[视频]最高法发布维护消费者权益状况白皮书
　　央视网消息(新闻联播)：最高人民法院近日发布了《2010—2013年人民法院维护消费者权益状况》白皮书。4年来，各级人民法院审理的消费维权案件逐年增多，司法保护消费者合法权益的作用不断凸显。
　　《2010—2013年人民法院维护消费者权益状况》白皮书，对四年来人民法院依法审理各类涉及消费者权益纠纷案件的情况进行了系统总结。四年来，全国各级人民法院共审理消费者维权案件482545件，每年审理的消费者维权案件数量从2010年的112779件上升到2013年的128198件。消费维权案件逐年上升。
　　2013年修正的《消费者权益保护法》即将在今年3月15日正式实施。

[视频]马航失联客机搜寻超百小时：联合工作组希望马方提高信息透明度
　　央视网消息(新闻联播)：中国政府联合工作组今天督促马方加大搜寻力度回应中方关切。今天中方继续扩大搜索范围。截至19点，已在马航航班失联疑似海域连续搜寻107个小时，未发现失联客机相关可疑物。
　　今天中国政府联合工作组赴马来西亚民用航空局航空搜救控制中心，希望马方加大搜救力度，提高信息发布的透明度和权威性。马方表示将及时有效地回应中方关切。
　　昨天12时到今天12时，中方8艘舰船已在马航航班失联疑似海域搜寻18231平方公里，声纳扫测海底1114平方公里。5艘过往马六甲海峡的中国商船也在划定水域参与搜寻。今天上午，中国资源卫星中心对高分一号拍摄的马航失联海域3处疑似物图像进行了进一步处理，公布了失联海域的2米分辨率彩色图像。井冈山舰随后受命前往查证。
　　今天，越南将搜救范围扩展到失联航线以东海域，并加大搜寻陆地原始森林地区。同时还派遣飞机前往中国卫星拍摄到疑似漂浮物的地点进行搜寻。

