MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/27/VIDE1401189304040533.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/27/VIDE1401189841436298.shtml

[视频]李克强在全球研究理事会2014年北京大会开幕式致辞时强调 让创新成为实现中国经济升级的强大动力
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天在人民大会堂出席全球研究理事会2014年北京大会开幕式并致辞。
　　李克强说，本次大会的主题是科学知识的开放获取和青年科技人才培养，这契合现实需求、符合未来方向。没有全球开放交流，科学难有巨大成就：没有青年人后来居上，科学难有辉煌未来。
　　李克强指出，科学的历史巨著是全世界共同书写的，未来篇章也要靠国际社会携手创作。科学的开放能够聚合更大的创造力量。知识是天下公器。打造更加开放的平台，能让每一个人分享科学的营养，实现普惠、包容发展。中国愿扩大国际科技合作，促进世界科学事业发展。
　　李克强说，保护知识产权就是保护创新。中国的发展需要千千万万敢于创新的个人、千千万万敢于创造的企业。我们致力于营造良好法治环境，使创新者得到应有回报，激发更多、更大的创新。
　　李克强指出，青年人最富创新梦想和激情，许多重大科学发现和技术创新都出自青年。要吸引更多热爱科学、有志创新的青年进入科学殿堂、创新战场，在他们职业生涯起步阶段和向更高科学目标冲刺阶段，及时扶一把、送一程。
　　李克强指出，当前新一轮科技革命正在孕育和突破，人们期待科技创新的渗透力、扩散力，能够转变为促进世界经济稳步复苏的强大力量。科学技术无止境，是一座持续攀升的通天塔，会引领世界发展进步不断达到新的高度。
　　李克强表示，持续下好中国经济这盘棋，实现升级是方向，这需要不断深化体制改革，激发全社会创新动力、创造潜力、创业活力。我们弘扬求真探源的科学精神，尊重个性、宽容失败，支持原创性、基础性发现和发明，让创新成为实现中国经济升级的强大动力。
　　会前，李克强会见了全球研究理事会管理委员会主席、德国研究基金会主席彼得，加拿大自然科学与研究理事会首席运营官詹妮特，美国国家科学基金会主任弗朗斯等参会的主要外宾。
　　万钢出席开幕式。

[视频]李克强会见拉脱维亚议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见拉脱维亚议长阿博尔京娜。
　　李克强表示，当前中拉关系蓬勃向上。中方愿同拉方巩固政治互信，在相互尊重基础上扩大各领域合作，加强人文交流，推动两国成为平等互信的好朋友，互利共赢的好伙伴。
　　李克强指出，中国拥有巨大的市场，中国装备也有良好的性价比。中方愿在基础设施建设、经贸、农业、能源等领域同拉方深化合作，积极参与波罗地海联合铁路建设。希望拉方继续支持中国——中东欧国家合作。期待拉议会在推动中欧商签投资协定、适时启动中欧自贸区可行性研究、促进双方人员往来便利化等方面继续发挥积极和建设性作用。
　　阿博尔京娜表示，拉方期待同中方加强政治、经贸、人文、基础设施建设等合作，欢迎中国企业赴拉投资。拉方愿为促进中东欧国家——中国合作以及欧中关系发展作出努力。

[视频]张德江与拉脱维亚议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂与拉脱维亚议长阿博尔京娜举行会谈。
　　张德江说，中国和拉脱维亚建交20多年来，两国各领域合作不断发展，政治关系稳固，经贸、文化、教育、科技等方面的合作很活跃。贵国政府、议会坚持一个中国原则，在台湾、西藏等涉及中国核心利益问题上给予充分理解和支持，中方对此表示感谢。
　　张德江说，两国立法机关友好交往是中拉关系的重要组成部分。希望双方在现有良好合作的基础上，把合作重点放在增进相互了解、深化传统友谊上，放在推动经贸合作、促进共同发展上，增强双方合作的针对性和有效性。要充分发挥中国全国人大与拉脱维亚议会友好小组的作用，加强人大代表与议员的经常性交往，开展坦诚深入对话，进一步增进相互理解，扩大合作共识。
　　张德江说，中拉两国分处欧亚大陆东西两侧，合作潜力很大。不久前，习近平主席首访欧盟总部，与欧方领导人就打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，明年上半年拉脱维亚将轮值欧盟主席国，我们愿与拉方加强中欧关系和中国-中东欧国家合作框架下的亲切协作，进一步提升合作整体水平。
　　阿博尔京娜说，建立在相互尊重、相互信任基础上的拉中关系发展良好，富有活力。拉政府和议会坚定奉行一个中国的立场。拉议会与中国全国人大交往密切，在促进两国关系整体发展方面发挥着独特的作用。拉即将轮值欧盟主席国，愿积极推动欧中关系的深入发展，促进各领域交流与合作进一步深化。

[视频]俞正声会见莫桑比克客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天在北京会见莫桑比克第一副议长绍梅拉。
　　俞正声说，建交39年来，中莫关系始终顺利向前发展。中方愿同莫方共同努力，抓住双方发展带来的重要机遇，进一步深化两国传统友谊和各领域合作，推动中莫关系迈上新台阶。中方高度重视发展中非关系，将继续落实“真、实、亲、诚”的对非政策，在中非合作框架基础上推进双方全方位合作，推动中非新型战略伙伴关系不断发展。中国全国政协愿同莫议会加强交流互鉴，为深化双边关系建言献策，支持两国政府和企业加强务实合作，推动两国人民增进相互了解和友谊。
　　绍梅拉表示，莫桑比克议会将继续为深化两国友谊与合作作出更大贡献。

[视频]科威特国首相将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国务院总理李克强邀请，科威特国首相贾比尔·穆巴拉克·哈马德·萨巴赫将于6月2日至5日对中国进行正式访问并出席在北京举行的中国-阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议开幕式。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知 要求加强和改进教育实践活动督导工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为确保中央关于教育实践活动的部署要求贯彻落实到位，促进教育实践活动健康顺利开展，近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于加强和改进教育实践活动督导工作的通知》，要求各地区各单位切实加强和改进督导工作。
　　《通知》指出，各级督导组要深入学习习近平总书记系列重要讲话特别是在兰考的两次重要讲话精神，深入学习中央关于教育实践活动的文件，统一思想认识，为有力有效开展督导打好坚实基础。要沉下去，深入基层一线，直接听取党员群众意见，全面了解活动进程和实际情况，及时发现问题，督促解决问题，有的放矢开展督导。要切实担负起督促指导责任，抓住重点对象进行督导，抓住关键环节进行督导，抓住取得实效进行督导。当前，要重点督促开好专题民主生活会，深入实在查摆问题，认真撰写对照检查材料，认真开展谈心谈话，批评和自我批评动真格、“有辣味”，坚持时间服从质量，不能抢时间、赶进度。要严格遵守政治纪律、工作纪律、组织纪律和廉政纪律，带头认真落实中央八项规定精神，树立良好形象。

[视频]中央组织部有关负责人就党政领导干部在企业兼职清理工作情况答记者问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央组织部有关负责人就党政领导干部在企业兼职清理工作情况回答了记者提问。这次集中规范清理党政领导干部在企业兼职，是深入贯彻十八届三中全会精神和整治不正之风的重要举措，体现了在全党深入开展群众路线教育实践活动中进一步从严管理干部的坚强决心。截至目前，全国共清理党政领导干部在企业兼职40700多人次。集中性的清理工作结束后，各级组织(人事)部门将在日常工作中，对领导干部在企业兼职继续从严把关、从严审批、从严监督，确保各项政策要求落到实处。

[视频]新华社通讯：实现长治久安 建设美好新疆——党的十八大以来党中央稳疆兴疆重大决策部署纪实
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发通讯《实现长治久安 建设美好新疆——党的十八大以来党中央稳疆兴疆重大决策部署纪实》。
　　稿件讲述了党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央立足新疆改革发展稳定面临的新形势、新任务、新挑战，深入调查研究、广泛征求意见，提出一系列新思想新论断，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，切实维护新疆改革发展成果和各族群众切身利益的决策部署，展示了天山南北各族儿女在党中央决策部署下共同奋斗实现新疆社会稳定、长治久安的生动实践。

[视频]中宣部 国家发改委部署开展节俭养德全民节约行动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求以实现中华民族伟大复兴中国梦为根本目标，紧紧围绕社会主义核心价值观的培育践行，深入进行节俭节约宣传教育，广泛开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。

[视频]马万祺先生逝世
　　央视网消息(新闻联播)：杰出的社会活动家，著名的爱国人士，澳门工商界知名人士，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八、九、十、十一届全国委员会副主席，中华文学基金会会长，澳门中华总商会永远会长，澳门大华行投资有限公司董事长马万祺先生，因病于2014年5月26日18时在北京逝世，享年95岁。

[视频]打造精品文化节目 弘扬社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：中央电视台正在播出的《中国成语大会》，仅前两期，参与新媒体互动的人次就超过了29万，而此前播出的《中国汉字听写大会》全国累计收年人数超过3亿人。
　　中央电视台还深入挖掘新的文艺宣传形式，《开门大吉》以观众喜闻乐见的形式，潜移默化地传递社会主义核心价值观；《出彩中国人》通过200多个普通的中国人身上的技艺，挖掘出中国人的精神内核。
　　来自全国31个省市电视台的负责人今天现场听取了中央电视台深化社会主义核心价值观传播的做法、思路和体会。

[视频]《百年潮·中国梦》今天播出第二集《中国道路》
　　央视网消息(新闻联播)：五集电视政论片《百年潮·中国梦》今晚20：06分在中央电视台综合频道播出第二集《中国道路》，《中国道路》揭示了中华民族近代以来的历史命运和当代中国的发展路径，强调实现中国梦必须坚持和发展中国特色社会主义，走中国特色社会主义道路。

[视频]乌克兰顿涅茨克发生激烈交火
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰政府军26号在东部城市顿涅茨克的国际机场和火车站等地与东部民间武装、所谓“顿涅茨克共和国”武装分子发生激烈交火。顿涅茨克市长27号说，包括平民在内，共有约40人在昨天的激战中死亡。民间武装称，至少有30名武装分子死亡。
　　乌克兰政府“反恐行动”的发言人说，26号下午，在非法占领顿涅茨克市机场的武装分子拒绝缴械投降后，乌克兰军方出动战机，对武装分子发动了空中打击。
　　本台记者在机场附近看到，不断有武装分子从机场撤离出来。随着双方交火持续，战火开始向周边蔓延，一颗流弹在距离记者不到50米的地方爆炸。
　　据当地居民说，在开火前，武装分子和乌克兰政府都没有对周围居民发出预警。
　　刚刚在乌克兰总统选举中胜出的波罗申科26号表示，将采取更有效地军事进攻，继续打击东部“分离主义”。而同一天，顿涅茨克民间武装组织宣称，“已经进入战备状态”。

