[视频]习近平在中央政法工作会议上强调 坚持严格执法公正司法深化改革 促进社会公平正义保障人民安居乐业
　　央视网消息(新闻联播)：中央政法工作会议7号至8号在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要把维护社会大局稳定作为基本任务，把促进社会公平正义作为核心价值追求，把保障人民安居乐业作为根本目标，坚持严格执法公正司法，积极深化改革，加强和改进政法工作，维护人民群众切身利益，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
　　习近平在讲话中强调，政法战线要旗帜鲜明坚持党的领导。坚持党的领导，就是要支持人民当家作主，实施好依法治国这个党领导人民治理国家的基本方略。既要坚持党对政法工作的领导不动摇，又要加强和改善党对政法工作的领导，不断提高党领导政法工作能力和水平。
　　习近平指出，要正确处理党的政策和国家法律的关系。我们党的政策和国家法律都是人民根本意志的反映，在本质上是一致的。党既领导人民制定宪法法律，也领导人民执行宪法法律，做到党领导立法、保证执法、带头守法。政法工作要自觉维护党的政策和国家法律的权威性，确保党的政策和国家法律得到统一正确实施。要正确处理坚持党的领导和确保司法机关依法独立公正行使职权的关系。各级党组织和领导干部要支持政法系统各单位依照宪法法律独立负责、协调一致开展工作。党委政法委要明确职能定位，善于运用法治思维和法治方式领导政法工作，在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥重要作用。
　　习近平强调，维护社会大局稳定是政法工作的基本任务。要处理好维稳和维权的关系，要把群众合理合法的利益诉求解决好，完善对维护群众切身利益具有重大作用的制度，强化法律在化解矛盾中的权威地位，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。要处理好活力和秩序的关系，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，发动全社会一起来做好维护社会稳定工作。
　　习近平指出，促进社会公平正义是政法工作的核心价值追求。从一定意义上说，公平正义是政法工作的生命线，司法机关是维护社会公平正义的最后一道防线。政法战线要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。要重点解决好损害群众权益的突出问题，决不允许对群众的报警求助置之不理，决不允许让普通群众打不起官司，决不允许滥用权力侵犯群众合法权益，决不允许执法犯法造成冤假错案。
　　习近平强调，保障人民安居乐业是政法工作的根本目标。政法机关和广大干警要把人民群众的事当作自己的事，把人民群众的小事当作自己的大事，从让人民群众满意的事情做起，从人民群众不满意的问题改起，为人民群众安居乐业提供有力法律保障。要深入推进社会治安综合治理，坚决遏制严重刑事犯罪高发态势，保障人民生命财产安全。
　　习近平指出，政法机关要完成党和人民赋予的光荣使命，必须严格执法、公正司法。“公生明，廉生威。”要坚守职业良知、执法为民，教育引导广大干警自觉用职业道德约束自己，做到对群众深恶痛绝的事零容忍、对群众急需急盼的事零懈怠，树立惩恶扬善、执法如山的浩然正气。要信仰法治、坚守法治，做知法、懂法、守法、护法的执法者，站稳脚跟，挺直脊梁，只服从事实，只服从法律，铁面无私，秉公执法。要靠制度来保障，在执法办案各个环节都设置隔离墙、通上高压线，谁违反制度就要给予最严厉的处罚，构成犯罪的要依法追究刑事责任。要坚持以公开促公正、以透明保廉洁，增强主动公开、主动接受监督的意识，让暗箱操作没有空间，让司法腐败无法藏身。
　　习近平强调，各级领导干部要带头依法办事，带头遵守法律，牢固确立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，不要去行使依法不该由自己行使的权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。要建立健全违反法定程序干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度。
　　习近平强调，我们的政法队伍主流是好的，是一支听党指挥、服务人民、能打硬仗、不怕牺牲的队伍，是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍。各级党委和政府要认真落实从优待警的政策措施，帮助干警解决实际困难。要按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的政法队伍。
　　习近平指出，坚定的理想信念是政法队伍的政治灵魂。必须把理想信念教育摆在政法队伍建设第一位，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。政法队伍要敢于担当，面对歪风邪气，必须敢于亮剑、坚决斗争，绝不能听之任之;面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，绝不能畏缩不前。要加强纪律教育，健全纪律执行机制，以铁的纪律带出一支铁的政法队伍。要提高干警本领，确保更好履行政法工作各项任务。要以最坚决的意志、最坚决的行动扫除政法领域的腐败现象，坚决清除害群之马。
　　习近平强调，司法体制改革是政治体制改革的重要组成部分，对推进国家治理体系和治理能力现代化具有十分重要的意义。要加强领导、协力推动、务求实效，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，更好坚持党的领导、更好发挥我国司法制度的特色、更好促进社会公平正义。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱就做好2014年政法工作作出部署。他要求，要认真贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神及各项工作部署，全面贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化总目标，把握促进社会公平正义、增进人民福祉的总要求，坚持稳中求进、改革创新，以创新社会治理方式、深化司法体制改革、推进科技信息应用、改进政法宣传舆论工作为着力点，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，切实提高政法工作现代化水平。
　　部分中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长出席会议。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强1月8日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步深化行政审批制度改革三项措施，部署做好今冬明春困难群众基本生活保障和提高企业退休人员基本养老金工作。
　　会议指出，今年按照全面深化改革的要求，做好政府各项工作，要继续把简政放权作为“当头炮”，在公开透明上下功夫，在持续推进中增实效。会议决定推出深化行政审批制度改革三项措施。一是公开国务院各部门全部行政审批事项清单，推进进一步取消和下放，促进规范管理，接受社会监督，切实防止边减边增、明减暗增。除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项。逐步向审批事项的“负面清单”管理迈进，做到审批清单之外的事项，均由社会主体依法自行决定。二是清理并逐步取消各部门非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确需保留的要通过法定程序调整为行政许可，其余一律废止。堵住“偏门”，消除审批管理中的“灰色地带”。今后也不得在法律法规之外设立面向社会公众的审批事项。同时，要改变管理方式，加强事中事后监管，切实做到“放”、“管”结合。三是在去年分三批取消和下放行政审批事项的基础上，重点围绕生产经营领域，再取消和下放包括省际普通货物水路运输许可、基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准、利用网络实施远程高等学历教育的网校审批、保险从业人员资格核准和会计从业资格认定等70项审批事项，使简政放权成为持续的改革行动。
　　会议强调，保障困难群众基本生活，让企业退休人员安度晚年，是改善民生的重要内容。要把保障今冬明春困难群众基本生活与完善社会救助体系结合起来，整合各类分散、“碎片化”的补助救助措施和资金，完善低保、抚恤等政策，适当提高补助水平，全面建立临时救助制度，使帮困救助工作更加规范化、系统化、机制化，把资金更好用于济困、救急、解难，让特困人员和因重灾、大病等陷入困境的家庭得到最急需的救助，真正做到“雪中送炭”，消除救助“盲区”、兜住保障“底线”。国家还将完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，采取价格临时补贴等方式，确保困难群众基本生活水平不因物价上涨而降低。中央财政提前下拨城乡低保、抚恤救助和冬春困难群众生活救助资金共计983亿元，地方各级财政也要加大这些方面的投入，确保资金及时发放到困难群众手中，鼓励社会力量参与，共同增强帮困求助能力。会议同时确定，从2014年1月1日起，将企业退休人员基本养老金水平再提高10%，并向其中有特殊困难的群体适当倾斜。全国7400多万企业退休人员因此受益。要积极采取措施，不断提高企业职工基本养老保险基金的支付能力，确保政策及时落实到位。下一步，要通过改革养老保险等制度，逐步建立和完善企业退休人员基本养老金的正常调整机制。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]保加利亚总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利埃夫将于1月12日至15日对我国进行国事访问。

[视频]中央纪委：巡视工作重在“找问题”
　　央视网消息(新闻联播)：巡视工作就是要发现问题，强化震慑作用，不能让有问题的人心存侥幸，不能让腐败分子有立足之地。2013年，以习近平同志为总书记的党中央对加强和改进巡视工作作出一系列重大决策部署。一年来，巡视工作取得了重要进展和明显成效。
　　十八大以来，巡视工作按照中央要求，首先明确了职责定位、突出了工作重点，改变了过去巡视内容比较宽泛的做法，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，使巡视工作的重点回归到了“找问题”。
　　中央在加强巡视队伍建设的同时，对改进巡视工作作风也提出了明确要求。巡视工作对重大问题应该发现而没有发现就是失职、发现问题没有客观汇报就是渎职，必须根据情况追究责任，为发现问题再紧一扣。
　　2013年5月和10月，中央连续展开两轮巡视，对20个地方、部门和企事业单位进行巡视。发现了被巡视党组织存在的一些突出问题特别是一些领导干部涉嫌违纪违法问题线索，其中有价值的线索比过去增加5倍。
　　另外，巡视工作在方式方法上也有不小的变化。
　　截至目前，中央纪委已对巡视移交的贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华，湖北省原副省长郭有明、政协原副主席陈柏槐，江西省人大原副主任陈安众，湖南省政协原副主席童名谦，中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁涉嫌严重违纪违法问题进行立案调查。

[视频]新起点 新要求 布局法治中国建设
　　央视网消息(新闻联播)：将涉法涉诉信访纳入法治轨道，裁判文书上网公开，新的一年，全国政法机关继续强力深化司法体制改革，推进平安中国、法治中国建设。
　　前不久，苏州市民李先生走进苏州市检察院的接待室，要求对公安部门做出的一项不予立案决定进行上访，然而检察机关审查之后发现，公安局的决定并没有不当之处，而这个案件属于民事合同纠纷，应当到法院打官司。
　　据统计，每年的信访量中涉法涉诉信访占有一定的比例，2013年，司法体制改革推出重大举措，把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，并开始各地试点。今年，政法机关将力推此项工作，让大量信访案件回归司法程序，树立全社会“信法不信访”的法治理念。
　　然而，面对数量庞大的“信访事项”回归司法，如何让常年上访的群众对政法机关做出的终结决定信服，还需要司法公信力的不断提高。
　　1月8号，刚刚结束一桩案件的判决，郑州市中级人民法院法官崔航薇要做的第一件事，就是把判决文书录入郑州法院网，向社会公开。按照最高人民法院的要求，从今年1月1号开始，我国四级法院的裁判文书一律都要上网公开，接受公众监督。
　　以公开促公正，进入2014年，有这样压力的，不只是崔航微这一名法官，除了裁判文书公开，最高人民法院还将对审判流程和执行信息进行公开;最高人民检察院将对不立案、不逮捕、不起诉等法律文书建立公开制度;公安部明确提出推进互联网执法公开平台，全面公开执法信息。
　　要公正，先身正，在引入外部监督机制的同时，2013年底，中央政法各单位又相继出台了多项“铁规”“禁令”：公安民警“三项纪律”、法官“十个不准”、检察官“八条禁令”，这些看似有些苛刻的“紧箍咒”，为2014年打造一支过硬的政法队伍提供了路径。

[视频]监察部通报5起危害食品安全责任追究典型案例
　　央视网消息(新闻联播)：日前，监察部对5起危害食品安全责任追究典型案例发出通报。
　　这5起典型案例是：
　　安徽省萧县和青龙镇政府及农业、商务、工商、质监等部门对辖区内不法商贩收购销售病死猪肉监管不严、失职失察问题;
　　山东省潍坊市峡山区管委会、王家庄街道和当地农业部门对辖区内部分生姜种植户违规使用剧毒农药“神农丹”监管不力、检查不严问题;
　　山东省阳信县政府和工商、畜牧等部门对辖区内不法商贩制售假羊肉日常监管缺失、执法检查不到位问题;
　　江苏省东海县政府和工商、质监等部门对康润食品配料有限公司非法制售“地沟油”监管不力、检查不严问题;
　　山西省孝义市教育局、食品药品监管局和梧桐镇政府对辖区金晖小学食堂卫生管理监督检查不严、督促整改不力，致使该校发生学生集体腹泻问题。
　　这5起案例中，共有46名责任人员受到党纪政纪处分或组织处理，8人因涉嫌犯罪被移送司法机关处理。

[视频]去年我国石油天然气产量同比增4.6%
　　央视网消息(新闻联播)：国土资源部今天公布，2013年我国石油，天然气产量3.2亿吨油气当量，净增1457万吨，同比增长4.6%，再创历史新高。
　　数据显示，2013年，我国石油产量2.1亿吨，净增370万吨，同比增长1.8%，连续4年保持2亿吨以上；天然气产量1209亿立方米，其中常规天然气产量1177亿立方米，净增105亿方立方米，同比增长9.8%，连续3年保持1000亿立方米以上；煤层气和页岩气分别超过30亿立方米和2亿立方米。
　　国土部表示，第一阶段目标实现以后，将进一步加大找矿突破力度，到2030年，我国油气产量可在目前基础上翻一番。尤其是西部油气贡献将逐步增加，逐步形成西部接替东部的格局。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2012年GDP最终核实数据公布
　　国家统计局今天公布2012年GDP(国内生产总值)的最终核实数据。根据最终核实，2012年GDP现价总量为519470亿元，比初步核实数增加了528亿元，按不变价格计算，比上年增长7.7%，与初步核实数相同。
　　环保部与31省区市签订治污军令状
　　环保部与31个省(区、市)签署的《大气污染防治目标责任书》，确定各地空气质量改善目标，其中京津冀到2017年底，PM2.5年均浓度下降25%、山西、山东、上海、江苏、浙江下降20%、广东、重庆下降15%，内蒙古下降10%。其它20个省(区、市)重点考核PM10年均浓度下降情况。
　　我国首艘自主知识产权万箱船交付
　　由我国完全自主研发、设计、建造的“中海之春”集装箱船，今天在大连交付使用。该船可装载10036只20英尺标准集装箱，续航力达到20,000海里。我国成为继韩国、日本之后，能够自主研发、设计、建造超大型集装箱船的国家。
　　《中华人民共和国年鉴》出版发行
　　《中华人民共和国年鉴》(2013)中英文版近日出版发行，设有国家机构、国防、外交等39个部类，并收录了100多幅具有史料价值的图片。
　　北京网络广播电视台全球开播
　　北京网络广播电视台今天开播，以宽带互联网，移动通信网等新兴网络为传播载体，通过电视、报纸、广播、网络融合，建立全媒体联动核心平台，实现手机、电脑、电视三屏联动。
　　全国铁警破获倒票案件657起
　　全国铁路公安机关打击倒票“猎鹰-2014战役”打响半个月以来，已经查破倒卖车票案件657起，摧毁倒票团伙、倒票窝点256个，当场收缴、订票凭证5700张，收缴假票12万7027张。

[视频]境外销毁叙化武进程启动
　　央视网消息(新闻联播)：禁止化学武器组织7号发布公报说，当天，首批叙利亚化学武器原材料已从叙利亚境内运出，从而启动了境外销毁叙利亚化武的进程。
　　7号，首批叙利亚化学武器重要原材料从两个地点运至叙利亚拉塔基亚港，经核实后装载到一艘丹麦商船上。在丹麦、挪威和叙利亚船只护卫下，商船驶向公海，并将在海上等待装载其他化武重要原材料。来自中国、丹麦、挪威和俄罗斯的军舰在海上提供护航。
　　根据联合护航方案，中国参与联合护航的盐城舰已进入叙利亚领海，正式开始执行叙化武海运护航任务。外交部军控司相关负责人介绍说，叙利亚化武护航是一次多边协作行动。中方参与叙化武海运护航是响应联合国安理会和禁化武组织呼吁，为顺利销毁叙利亚化学武器，推动政治解决叙利亚问题而采取的重要举措，这体现了中国作为安理会常任理事国，对维护国际和平与安全的担当。
　　禁化武组织总干事尤祖姆居说，这些化武设施的转运是完全销毁叙利亚化武的“重要一步”。
　　叙利亚新闻部长祖阿比7号再次表示，叙利亚政府将在后勤、安保等方面积极配合禁化武组织的工作。

[视频]严寒天气肆虐北美
　　央视网消息(新闻联播)：严寒天气7号继续影响美国本土近三分之二的地区。5号以来，寒潮在美国造成的死亡人数已经上升到21人。
　　美国国家气象局7号表示，这股“非常寒冷的北极冷空气”当天继续给美国中西部和东南部地区带来低温和大风天气，预计多数地区的气温比常年历史同期低14到19摄氏度，局部地区的最低气温甚至低于同日南极的气温。受这股强大的冷空气影响，美国有超过120个城市打破低温纪录，许多城市出现了数十年来的最冷天气。气象部门说，大面积区域的寒流预警依然生效。
　　降温、降雪天气导致美国的航空、铁路和公路交通持续恶化。当地时间6号晚上，芝加哥的气温一度降至零下27摄氏度。有三趟原定前往芝加哥的列车因路轨结冰被困在途中，有超过500名乘客被迫在列车上过了一夜。
　　在肯塔基州，由于天气寒冷，甚至发生了逃跑囚犯主动自首的新闻。当地警方表示，5号，一名叫做罗伯特·维克的42岁囚犯从监狱逃脱，不过没想到在外面迎接他的却是极度严寒。维克在冰天雪地里游荡了一天后实在寒冷难耐，最后只好走进一家汽车旅馆摆明身份，要求服务员打电话报警来抓自己。闻讯赶到的警察把他重新送回了监狱。
　　据美国气象专家介绍，北极寒流常在冬季南下入侵美国中、东部，但是如此低温的冷空气影响美国如此大面积地区仍属罕见。据预报，中、东部的气温有望从8号起逐步回升。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊政府军空袭安巴尔省武装分子
　　7号，伊拉克空军继续在安巴尔省清剿极端武装分子。伊拉克国防部的公告称，伊拉克空军精准定位极端组织——“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的建筑和车辆并实施打击。“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”是一个“基地”组织分支机构，本月1号，武装分子攻占安巴尔省首府拉马迪和重要城市费卢杰，这是2011年底美军撤离伊拉克以来首次发生此类情况。
　　印度列车失火 至少9人丧生
　　今天凌晨，一列由印度孟买开出的列车在孟买附近失火，造成至少9人丧生，另有多人受伤。事发时，这趟列车正在运行过程中，一节车厢突然起火，大火迅速蔓延到三节车厢。目前列车停靠在距孟买约145公里的地方。火灾原因仍在调查当中。
　　2014年国际消费电子展开幕
　　2014年拉斯韦加斯国际消费电子展7号正式开幕，从芯片技术到巨屏曲屏超高清电视、从智能手表到智能家电、从机器人到联网电动汽车，来自全球超过3200家消费电子厂商共带来2万多种新产品参展。华为、中兴、海信、海尔等中国企业也携新品强势出击。本次展会将持续到10号，主办方预计观展人数将超过15万人。

