MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/12/VIDE1410520136577344.shtml

[视频]习近平出席中俄蒙三国元首会晤
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间11日在杜尚别同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首会晤。
　　习近平强调，中俄蒙三国是好邻居、好伙伴。在当前复杂多变的国际和地区形势下，三国元首首次举行会晤，就彼此关切的合作问题进行沟通，可以增进三方互信，促进互利共赢合作，实现优势互补，共同发展，推动东北亚区域合作进程，很有必要，也具有重要意义。良好的开始是成功的一半。相信这次会晤将为今后三方更加紧密的关系发展打下良好基础。
　　习近平指出，中俄蒙三国发展战略高度契合。中方提出共建丝绸之路经济带倡议，获得俄方和蒙方积极响应。我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊，加强铁路、公路等互联互通建设，推进通关和运输便利化，促进过境运输合作，研究三方跨境输电网建设，开展旅游、智库、媒体、环保、减灾救灾等领域务实合作。三方可以深化在上海合作组织框架内合作，共同维护地区安全，实现共同发展。三方还要加强国际合作，共同维护国际关系基本准则，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，共同推动以和平方式，通过对话谈判，政治解决国际争端和热点问题。中方支持蒙方积极参与地区事务。明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中俄将举办一系列庆祝和纪念活动，我们欢迎蒙方参加有关活动。
　　普京表示，俄中蒙三国地理相邻，要加强交往、对话、协调。中方共建丝绸之路经济带的倡议为三国合作提供了新的重要机遇。三方要把各自发展计划结合起来，在能矿、交通基础设施建设等领域建立长期稳定合作关系。三国都主张世界多极化，应该共同努力，维护地区安全稳定。
　　额勒贝格道尔吉表示，蒙古国从战略高度重视同中国和俄罗斯发展更加紧密的睦邻友好合作关系。前不久，习近平主席和普京总统分别访问蒙古国，推动了蒙中、蒙俄关系发展。蒙方希望加强同中、俄的合作，拉动交通基础设施互联互通和跨境运输。蒙方希望加强同亚太经合组织等机制的合作，积极参与地区事务。
　　三国元首认为，这次会晤非常有益，将分别责成各自有关部门落实三国元首达成的共识，研究有关合作建议，及时向三国元首汇报。建立三国副外长级磋商机制，统筹推进三国合作。
　　三国元首同意，今后将根据需要继续举行三国元首会晤。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会晤。

[视频]习近平出席上海合作组织杜尚别峰会并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是塔吉克斯坦首都杜尚别，当地时间9月12日上午，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在这里正式举行。中国国家主席习近平、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。
　　习近平在讲话中强调，要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体，利益共同体意识，凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。
　　成员国元首先举行小范围会谈。随后邀请观察员国阿富汗总统卡尔扎伊、伊朗总统鲁哈尼、蒙古国总统额勒贝格道尔古和印度、巴基斯坦代表、主席国客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。拉赫蒙主持会议。会议总结了2013年比什凯克峰会一年来上海合作组织主要工作成果，与会各方围绕进一步完善上海合作组织工作，发展上海合作组织域内长期睦邻友好关系、维护地区安全、加强务实合作以及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。
　　习近平在会上发表《凝心聚力 精诚协作 推动上海合作组织再上新台阶》的讲话。
　　习近平指出，去年峰会以来，上海合作组织成员国全面落实《长期睦邻友好合作条约实施纲要》，在维护地区安全稳定、推进务实合作、加强人文交流等方面取得新进展，彰显了本组织旺盛生命力。当今世界正在经历复杂深刻变化，保持国际形势总体稳定的有利条件在增多，但世界仍然很不安宁。上海合作组织发展正在进入继往开来的关键时期。确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。
　　习近平提出4点主张。第一，坚持以维护地区安全稳定为己任。加强维称能力建设，继续完善执法安全合作体系，健全现有合作机制，尽快赋予上海合作组织地区反恐怖机构禁毒职能并建立应对安全挑战和威胁中心，标本兼治、多措并举、协调一致地打击“三股势力”。当前应以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，中方建议商签反极端主义公约，研究建立打击网络恐怖主义行动机制。
　　第二，坚持以实现共同发展繁荣为目标。探讨在贸易和投资领域开展更广泛和更高层次合作，推进区域经济一体化进程，构筑本地区统一经贸、投资、物流空间。挖掘各国过境运输潜力。尽早就建立上海合作组织金融机构达成一致。加强能源政策协调和供需合作，加强跨国油气管道安保合作。加强粮食政策协调，提高粮食综合生产能力。制订“上海合作组织科技伙伴计划”，加快环保信息共享平台建设。中方决定，将中国-欧亚经济合作基金最终规模扩大至50亿美元。2015年中国西部国际博览会期间举办上海合作组织国家商品展。
　　第三，坚持以促进民心相通为宗旨。全方位开展友好交往和人文交流。加强上海合作组织国际传播能力建设和媒体合作，支持公共政策、政府管理、司法等领域人员培训交流。中方愿在2015年至2017年间，为本组织成员国提供2000名官员、管理、技术人才培训名额，未来5年内每年邀请50名上海合作组织国家青年领导人来华研修。2015年隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年。
　　第四，坚持以扩大对外交流合作为动力。欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。中方欢迎本组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与共建丝绸之路经济带，促进地区互联互通和新型工业化进程。
　　习近平指出，上海合作组织发展面临重大机遇和光明前景。我们应该坚守合作共赢理念，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，践行共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以集体之力、团结之力、合作之力，携手应对威胁挑战，共同推动上海合作组织得到更大发展。中方全力支持俄罗斯举办下一届上海合作组织峰会。
　　元首们一致认为，当今世界复杂多变，给本地区带来不确定和不稳定性因素增多，上海合作组织成员国都致力于发展，但都面临恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等共同威胁和挑战，更需要推动本组织发展，深化安全协作，深化和扩大安全、经济、人文合作，携手应对新威胁、新挑战，构建睦邻友好、共同安全、共同发展的和谐地区。
　　元首们一致同意，继续采取积极措施，合力打击“三股势力”;在尊重国家主权、不干涉内政原则基础上，共同推动建立和平、安全、公正、开放的信息空间;支持并积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带倡议，促进贸易投资便利化和基础设施互联互通;扩大财金合作，加快研究成立上海合作组织发展基金和上海合作组织开发银行;保障粮食和能源安全，发展交通物流;加强文化、科技、创新、教育、卫生、旅游、体育领域合作，推动文明对话;扩大同联合国及其他国际和地区组织的合作，加强成员国同观察员国和对话伙伴的联系。
　　各方高度评价本次峰会批准的《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，认为这是完善上海合作组织法律基础的重要步骤，正式打开本组织扩员大门。
　　各方还就阿富汗、叙利亚、乌克兰等问题交换了意见。各方强调要尊重阿富汗独立、主权、领土完整，支持实现“阿人主导、阿人所有”的和解重建进程，使阿富汗成为独立自主、亲众善邻的国家。各方呼吁落实《日内瓦公报》。继续推动叙利亚有关各方举行广泛的直接对话，通过政治外交途径解决叙利亚危机。各方欢迎乌克兰、俄罗斯、欧盟三方联合小组近日签订的关于落实乌克兰总统和平计划和俄罗斯总统倡议共同步骤的磋商纪要，支持通过谈判寻求政治解决乌克兰危机，尽快在乌克兰恢复和平。
　　会议决定，2015年上海合作组织峰会在俄罗斯乌法举行。
　　成员国元首签署《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并批准了一系列决议，还共同会见记者。
　　会议发表了《上海合作组织元首理事会会议新闻公报》。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。

[视频]习近平会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问
　　央视网消息(新闻联播)：9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹。
　　习近平请阿齐兹转达他对侯赛因总统和谢里夫总理的亲切问候和良好祝愿。
　　习近平指出，中巴是全天候朋友，两国在任何时候都相互理解、相互支持。中方始终将中巴关系置于中国外交优先位置，致力于推动两国战略合作伙伴关系不断发展。我一直热切期待访问巴基斯坦，希望早日成行。我欢迎谢里夫总理今年11月赴北京出席亚太经合组织东道主伙伴对话会，期待届时同他会面。
　　习近平强调，我相信巴基斯坦有关各方完全能够从国家和人民根本利益出发，通过协商对话早日妥善解决分歧，维护国家稳定。
　　习近平指出，巴基斯坦最近发生洪灾，造成重大人员和财产损失。我已向侯赛因总统发去慰问电。我愿通过你向巴基斯坦政府和灾区人民再次表示诚挚慰问。中国政府决定向巴方进一步提供救灾援助。
　　阿齐兹转达了侯赛因总统和谢里夫总理对习近平的诚挚问候。阿齐兹表示，巴方感谢中方一向给予的理解和支持，感谢习近平主席对巴基斯坦洪灾表达慰问以及中方提供的援助。巴基斯坦政府和人民热切期待习近平主席早日对巴基斯坦进行国事访问，相信这次访问将有力促进两国友好合作，推动巴中关系迈入新阶段。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强在天津考察时强调 让深化改革的红利不断显现 把改善民生的举措落到实处
　　央视网消息(新闻联播)：11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在出席夏季达沃斯论坛后，在天津考察调研。
　　推动简政放权、放管结合是转变政府职能、打破利益固化藩篱的利器。李克强来到滨海新区行政审批局办事大厅，工作人员说，过去审批事项多，各部门审批章共有109个。现在通过减少审批、整合职能等改革，所有必要的审批集中到一起，只需盖一个章，新注册企业井喷式增长，创造了大量就业岗位。李克强赞许道，109个章变一个章，是政府自我革命的大动作，要让不必要的审批成为历史。设立权力清单和责任清单，就是要划定政府权力界限，明确政府责任担当，不仅让审批流程从“拜多家庙的万里长征”变成“进一个门的指日可待”，服务和监管也要跟上，为大众创业、万众创新敞开大门，建设公正法治的市场环境。
　　实行通关便利化，是海关等部门按国务院部署推进的改革举措。在新港海关，过检的司机反映，新的通关措施大大节省了时间，李克强说，这为企业降低了成本，也为国家积累了财富，为扩大对外开放作贡献。他对新港海关用电脑摇号随机选择抽检对象、随机确定检查人员、不搞选择性监管给予肯定。他说，这体现了监管的科学性和执法的公正性，对转变政府职能、建设廉洁高效政府有积极意义。要把权力关进制度笼子，不断加强制度性和法制建设，使寻租无门，腐败无路。
　　融科大厦聚集了70家小微企业。李克强先后走进几家公司，了解企业研发创新等情况。他说，未来属于有创新精神、诚信理念的创业者。我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业有大作为，带动更多人创业就业。千千万万成长型小微企业活跃起来，新兴经济兴旺起来，国家这个大经济体就能持续健康发展。
　　去年底，李克强曾到西于庄看望住房困难群众，要求加快改造这片天津最大的棚户区，并承诺一年后再来。时隔9个月，他如约来到迁建施工现场。看到这里59栋楼房拔地而起，他十分高兴。一些安置群众正在看房，见到总理，纷纷表达对政府的感激之情。李克强说，群众的需求就是我们的动力。棚户区是历史的欠账，也是城市的“疮疤”，要一茬接一茬干，抚平这个“疮疤”，兑现党和政府承诺，切实保障困难群众基本生活。他叮嘱随行地方同志，要确保施工质量，搞好配套建设，让居民圆安居梦。
　　李克强充分肯定天津经济社会发展取得的成绩，希望天津抓住京津冀协同发展重大机遇，推进建设综合改革先行区，重点突破，推动各项工作再上新台阶。
　　孙春兰、杨晶陪同考察。

[视频]张德江在贵州调研时强调 坚持好完善好发展好人民代表大会制度
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江9月10号至12号在贵州调研，并主持召开人大工作座谈会。他强调，坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度，是全国人大和地方各级人大的共同使命、共同责任。要认真学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，把思想行动统一到讲话精神上来，把讲话精神落实到人大各项工作中去。
　　在毕节市七星关区，张德江来到区人大“代表之家”、信访室等部门，与区人大代表和人大干部职工深入交流。在花溪区青岩镇，他走进镇人大代表活动室，与正在讨论地方性法规草案的基层人大代表热烈交谈。他说，基层人大和人大代表要密切同群众的联系，通过依法行使职权，推动解决事关群众切身利益的问题。在代表大会闭会期间，要把注重实效作为组织代表活动的根本准则，建立切实可行的制度，让活动不要流于形式，真正起作用。在贵阳市人大，张德江与全体常委会组成人员和工作人员亲切交谈。他指出，坚持和完善人民代表大会制度，要与时俱进地加强人大自身建设，完善工作制度和议事程序，更好地履行宪法和法律赋予的职责。
　　12日上午，张德江在贵州省人大主持召开座谈会，畅谈学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，听取人大工作情况。他强调，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是全国人大和地方各级人大工作的重中之重。必须准确把握讲话的精神实质，坚持好完善好发展好人民代表大会制度。要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，切实增强人民代表大会制度的信心和决心。要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的优势和特点。要从坚持和发展中国特色社会主义的高度出发，加强和改进人大立法、监督等各项工作，扎实推进人民代表大会制度的完善和发展。他指出，地方各级人大是人民代表大会制度的重要组成部分，要按照总结、继承、完善、提高的原则，发挥地方人大的独特优势，提高人大工作水平。
　　在黔期间，张德江还到企业、农村、社区进行调研。他直接联系的两位贵州全国人大代表全程参加了调研。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/12/VIDE1410521578134365.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/12/VIDE1410521760355533.shtml

[视频]张高丽将出席第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第十一届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于9月16日至19日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽将出席开幕式。
　　新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长塔纳萨、越南副总理兼外长范平明等也将出席上述活动。

[视频]张高丽将出席联合国气候峰会并对罗马尼亚、白俄罗斯进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽将出席9月23日在美国纽约联合国总部举行的联合国气候峰会。
　　应罗马尼亚第一副总理德拉格内亚、白俄罗斯第一副总理谢马什科邀请，国务院副总理张高丽将于9月24日至29日对上述2国进行正式访问。

[视频]第五届中蒙新闻论坛今天举行
　　央视网消息(新闻联播)：第五届中蒙新闻论坛今天在蒙古国额尔顿特市举行，本届论坛的主题为“深化合作的机遇与途径”。论坛上，中蒙两国新闻界、学术界代表围绕如何建立新闻机构交流合作的有效机制，传统媒体与新媒体的融合发展，以及进一步加强新闻媒体人员的互访、培训、交流等问题进行了深入探讨，达成了普遍共识。

[视频]昆明中院对“3·01”严重暴恐案当庭宣判
　　央视网消息(新闻联播)：今天，云南省昆明市中级人民法院对“3·01”昆明火车站严重暴力恐怖案件一审公开审理并当庭宣判，分别以组织、领导恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人伊斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提死刑，剥夺政治权利终身;以参加恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人帕提古丽·托合提无期徒刑，剥夺政治权利终身。昆明暴恐案共致31人死亡，141人受伤。庭审过程中，人民法院为各被告人聘请了翻译，依法保障其使用本民族语言文字进行诉讼的权利，并依法充分保障被告人的其他各项诉讼权利。

[视频]欧盟宣布对俄新制裁今天生效
　　央视网消息(新闻联播)：欧洲理事会主席范龙佩11号说，欧盟对俄罗斯新制裁方案于12号生效。方案加强了在资本市场、石油开发、军民两用产品和军事技术等领域对俄罗斯的限制，并新增24名人员禁止入境欧盟。俄方对此表示，欧盟的决定不符合欧盟自身利益，俄罗斯将予以相应的反制措施。

[视频]美政府被曝曾威胁雅虎交出用户数据
　　央视网消息(新闻联播)：近日，美国一家法院解密的长达1500页的文件显示，2008年美国政府曾威胁雅虎公司上交用户数据，否则将对雅虎处以每天25万美元的罚款。当时，雅虎对美国政府这一做法提起了诉讼，但最终败诉，从而不得不提交了美国政府要求的用户数据，这也加速了美国政府“棱镜”监控项目的实施。

