MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/09/VIDE1394363710273567.shtml

[视频]党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。

[视频]习近平参加安徽代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议。张宝顺、王学军、侯建国、陈光辉等代表先后就提高中西部地区科技创新能力、深化改革激发活力、推进农村综合改革等议题发表看法。习近平边听边记，不时提问，最后作了重要讲话。习近平表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。习近平在肯定安徽工作后指出，安徽要深化改革，扩大开发，锐意进取，在全面建成小康社会征程上迈出更大步伐。要积极深化农村改革，把握正确方向，尊重农民意愿，坚持试点先行，处理好农民和土地的关系，确保农村改革健康顺利进行。作风建设永远在路上。各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。

[视频]李克强参加江西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强在江西代表团参加审议。代表们踊跃讨论。李克强表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，江西实现更好发展，要努力在加快改革开放中推动形成发展新格局。顺应梯度发展规律，依托长江黄金水道，在打造新的经济支撑带中发挥重要作用。要在经济升级中走出发展新路子。推动绿色发展，促进产业提质增效。要在改善民生上取得新进展。加大对革命老区的支持，让人民群众过上幸福美好生活。要紧密团结在习近平同志为总书记的党中央周围，把今年各项工作做得更好。

[视频]张德江参加广西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在广西代表团参加审议。代表们围绕会议议题，积极发表意见。在认真听取代表发言后，张德江说，推进国家治理体系和治理能力现代化，就要充分发挥法治的引领和推动作用，保障国家各项事业、各项工作在法治轨道上运行。人大及其常委会在全面推进依法治国中担负重要职责，要继续把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，加强改进人大立法工作，着力提高立法质量；扎实做好人大监督工作，坚决纠正违反宪法和法律的行为;人大代表要模范遵守宪法和法律，密切联系人民群众，充分发挥国家权力机关在依法治国中的重要作用。

[视频]刘云山参加重庆代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在重庆代表团参加审议。代表们围绕全国人大常委会工作报告，就发挥人大制度在国家治理体系中作用、深入推进作风建设等积极发言。刘云山完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，要驰而不息、持之以恒抓作风，进一步巩固作风建设成果。一些不良作风源自习惯的力量，要敢于反对陈规陋习，大力倡导良俗新风。要围绕落实改革发展任务抓作风，增强党员干部深化改革、攻坚克难的责任担当。要以从严要求抓作风，日常监管要严、查处问题要严。刘云山对重庆工作给予肯定，希望重庆在科学发展、富民兴渝中取得新成绩。

[视频]王岐山参加陕西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在陕西代表团参加审议。代表们发言踊跃。在认真听取代表们发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要按照习近平总书记在中央纪委三次全会上提出的要求，形成领导干部不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制。要把遏制腐败蔓延势头作为重要任务，形成有力震慑，营造不敢腐的氛围。要全面深化改革，推进依法治国，把制度的篱笆扎得更紧，加强监督，完善激励约束机制，使之不能腐。最终要靠坚定理想信念，增强宗旨意识，使领导干部不想腐。

[视频]张高丽参加海南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在海南代表团参加审议。在认真听取代表发言后，张高丽说，全完全赞同张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽指出，海南发展具有优越的条件，要按照习近平总书记在海南考察时提出的要求，以国际旅游岛建设为总抓手，增创改革开放新优势。要强化创新驱动，突出生态优先、绿色发展，提升现代服务业特别是旅游业发展水平，大力发展热带特色农业，在高起点、高水平上推动跨越式发展。要实施好海洋战略，发展海洋经济，重视发展海洋科技，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益。张高丽希望海南进一步做好保障和改善民生工作，促进经济社会全面协调可持续发展。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/09/VIDE1394364421032149.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/09/VIDE1394364728743353.shtml

[视频]习总书记谈“三严三实”作风建设安徽代表团反响热烈
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在安徽代表团参加审议时指出：各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实，做人要实。“三严三实”的要求在代表中引起热烈反响。

[视频]我各方力量展开马航失联航班大搜救
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚MH370航班失联后，我国调集海警、海军和商用船舶，第一时间从各个方向出发，向失联飞机疑似海域集结，展开联合大搜救。
　　中国海警指挥中心立即启动一级应急预案，调集海警3411船前往出事海域，经过24个小时的全速航行，今天中午13点多进入了疑似失联海域的中心区，在方圆50海里范围内展开搜救。
　　与此同时，中国海警指挥中心在北京成立专家小组，实时研判现场海域的海况、洋流、水温等情况，通过视频通话，直接为前方搜救提供信息支持。
　　昨晚11时50分，正在南沙海域执行任务的“绵阳”号导弹护卫舰奉命赶赴失联海域。在广东湛江，大型两栖登陆舰井冈山舰经过十八个小时的紧张准备，装载了各类救援器材和物资，已于今天凌晨3点起航。
　　随舰出发的有14人的医疗分队、10名潜水员组成的水下搜救分队、和52名陆战队员组成的救援力量。
　　今天下午3点05分，两架安装了专业救援设备的舰载直升机从三亚某军用机场起飞，随后在南海海域和井冈山两栖登陆舰汇合，奔赴搜救现场。
　　今天上午八点半，正在疑似海域附近航行的中远集团所属的“泰顺海”轮抵达中国海上搜救中心制定的海域展开搜救，这也是第一艘抵达该海域的中国船只。
　　另外，我国目前最大的救助船之一“南海救101”和“南海救115”、“海巡31”分别从西沙、海口出发，将分别于明后天早上抵达疑似海域。

