[视频]中共中央政治局召开会议 分析研究2015年经济工作 中共中央总书记习近平主持会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局12月5日召开会议，分析研究2015年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。
　　会议认为，今年以来，党中央、国务院团结带领全国各族人民贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，牢牢把握发展大势，全面深化改革，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路和方式，有针对性进行预调微调，扎实做好各项工作，实现了经济社会持续稳步发展，经济发展形势总体是好的。
　　会议强调，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。同时，也要看到，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战，要高度重视、妥善应对。
　　会议指出，2015年是全面完成“十二五”规划的收官之年，是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年，做好经济工作意义重大。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
　　会议强调，要保持稳增长和调结构平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进，促进大众创业、大众创新，积极发现培育新增长点。要稳定粮食和主要农产品产量，加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。要优化经济发展空间格局，继续实施区域总体发展战略，推进“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设，积极稳妥推进城镇化，坚持不懈推进节能减排和生态环境保护。要加强保障改善民生工作，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定，特别要重视做好就业和扶贫工作。要坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量，抓好经济体制改革措施的落地。要释放内需潜力，促进进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡。
　　会议还研究了其他事项。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/05/VIDE1417778456156755.shtml

[视频]全国领导干部个人有关事项报告抽查核实取得初步成效
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：根据中央要求，中央组织部把开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作作为今年加大干部监督力度的3项重点任务之一，周密部署，扎实推进，直接抽查核实中管干部、省部级后备干部等1550名，各地各单位抽查核实厅局级、县处级领导干部60170名，取得了初步成效。
　　实施领导干部报告个人有关事项制度，是党中央作出的重要决定，是加强领导干部管理监督、促进领导干部廉洁自律的重要举措。抽查核实重点是对领导干部填报的个人有关事项情况的真实性和完整性进行核实。
　　截至目前，因抽查核实发现存在问题，已有5名拟提拔中管干部、数十名拟提拔厅局级和县处级考察对象被取消提拔资格。
　　按照中央要求，中央组织部将进一步完善领导干部报告个人有关事项制度，加大抽查核实力度，以更好地发挥报告制度在从严监督管理干部中的作用。

[视频]我国粮食生产实现“十一连增”
　　央视网消息(新闻联播)：粮食安全是国家稳定的基础。今年是实施国家粮食安全新战略的第一年，我国农业在连续十年增产的基础上再获丰收,粮食生产实现新中国成立以来的“十一连增”。
　　今天上午，在国务院新闻办召开的新闻发布会上，农业部对外宣布了粮食生产“十一连增”的好消息。
　　对于农业生产而言，今年的年景并非是风调雨顺。夏秋时节，我国河南、吉林等地遭受严重干旱。特别是产粮大省河南出现了63年来最严重的旱灾。关键时刻，河南省一批水利工程在抗旱中发挥重要作用。
　　近年来，在干旱、洪涝等自然灾害的考验下，科技抗灾保产量逐渐成为我国粮食生产的常态。然而，要想提升产量，还得挖掘增产潜力。
　　领跑我国现代农业发展的黑龙江省，今年迎来了粮食生产的特大丰收。为了让2亿多亩耕地保持增产，推进粮食高产创建成为关键。由于采用高产种植模式，这里玉米亩产最高超过2500斤。
　　今年，我国集成推广了58个区域性、标准化的高产高效技术示范区，带动大面积均衡增产。

[视频]整改进行时
　　央视网消息(新闻联播)：陕西紫阳县在“四风”整改中，推进行政审批“全程代理”一站式服务，并对办事过程和结果实行全程监控，让权力运行置于群众监督之下。
　　紫阳县尚坝村村民骞红安最近想办一个农业合作社，他把申请材料递到县里的政务服务中心，不到一周，合作社的工商登记等全部手续都办了下来。
　　紫阳县的政务服务中心已建起好几年了，从今年1月起，这里开始推行“全程代理”运行模式，受理业务，原先入住的13个部门增加到48个，原先办理的事项只有32项，现在增加到408项。
　　现在政务中心实行职能部门联合办公，所有审批的流程和程序，都在互联网上向社会公开。所有事项实行网上审批，并通过监察模块对审批过程、结果进行全程监督，这样老百姓有任何疑问，都可以全程来追查倒查，真正实现了政务服务的一站式“全程代理”。
　　为了把服务群众与干部考核挂起钩来，紫阳县还建起社情民意调查中心，建起覆盖全县93.8%城乡家庭的数据库，收录全县18万部电话，用来调查群众对干部的满意度。规定干部任用考察必须进行服务对象民意测评，凡是随机民意调查满意率低于80%的干部，提拔时实行“一票否决”。

[视频]北京西城：依法行政 让权力阳光下运行
　　央视网消息(新闻联播)：北京市西城区将行政权力公开透明运行，不断提高依法行政能力，目前已经梳理出5700项权力事项，而各行政机关负责人出庭应诉率也不断提高。
　　肖大爷最近把西城区政府告上了法院。原来，他的母亲在1987年去世前，一直和他住在西城区的一套公房里。1990年，他的妹妹把这套公房的房屋承租人变更成了自己的名字。
　　对于这次房屋变更，肖大爷不服，向西城区政府提出申请，要求将承租人变更为自己，西城区政府答复未同意变更。今年9月，肖大爷将西城区政府和房屋经营公司告上了法院。前两天，西城区人民法院开庭审理了这起案件，代表政府出庭应诉的不是律师，而是西城区副区长孙硕。
　　在开庭过程中，孙硕给肖大爷解释了北京市关于公有住宅的租赁规定。虽然法院最后依然没有同意肖大爷的主张，但这一次，肖大爷的心气还是顺了许多。
　　今年西城区政府已有五人次出庭应诉。而依法行政，除了出庭应诉，还要让权力接受全社会的监督。从2011年开始，北京市西城区陆续公开区政府的权力清单，目前全区75个职能部门的5700项行政权力可以轻松上网查阅，所有权力事项被一一制作成流程图，执法人员和办事人员一目了然。

[视频]志愿者书写新时代雷锋故事
　　央视网消息(新闻联播)：今天是第29个国际志愿者日，目前全国志愿者服务组织已经达到12.9万个，长年参与志愿服务活动的志愿者达6500多万人。
　　叶如陵等11个志愿者个人和集体，被评选为“最美志愿者”，他们来自不同地方、不同单位，但都以助人为乐的奉献精神和不计名利、不求回报的优秀品质书写了新时代的雷锋故事。
　　同时，今天上午，被命名为“爱心放飞”的中国志愿服务标识正式发布，这个标识以汉字“志”为基本原型，以中国红为基本色调，以鸽子、红心、彩带为基本构成。

[视频]“寻找最美医生”大型公益活动启动
　　央视网消息(新闻联播)：中央电视台主办的“寻找最美医生”大型公益活动今天在北京正式启动。本次活动将以被推选人在医德、医术和在加强社会正能量等方面的积极贡献为衡量标准，通过媒体寻找、社会推荐、个人自荐三个渠道广泛征集,推选出10名“最美医生”、10名“特别关注医生”和一个“最美巡回医疗队”， 2015年1月中旬，30名“最美医生”入围者名单将在中国网络电视台官网上公示，评选结果将于2015年3月底揭晓。本次活动还将为评选出的“最美医生”们精心策划“圆梦行动”，以多种公益方式实现他们的“医疗公益梦”。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　A股成交过万亿 创全球股市新纪录
　　今天沪深两市全天成交量超过一万亿元，创全球股市单日成交量的历史记录。截至收盘，上证综指收于2937.65上涨1.32% 深证成指收于10067.3上涨0.37%。
　　青海无电地区电力建设项目全面完工
　　青海省无电地区电力建设项目今天全面完工，通过电网延伸、光伏电站等方式解决了青海省19个县75个乡镇，近8.34万无电人口的用电问题。为改善牧民生产生活条件，促进当地经济发展发挥了积极作用。
　　福建隧道塌方 被困21人暂无生命危险
　　今天凌晨1时，福建龙岩正在施工中的厦蓉高速公路扩容项目的后祠隧道出口段发生塌方，21名工人被困。塌方地点距离隧道口近50米，救援人员通过下午3点左右打通的生命通道，向被困人员输送了氧气、食物、水以及照明通讯设施，目前已确认被困的21人安全，救援人员正在加紧开辟一条救援通道。
　　武警青岛支队搭建退伍老兵就业平台
　　武警青岛支队为退伍老兵搭建就业平台，与驻地劳动就业保障部门联合举行“工岗快递进警营”活动，为退伍老兵提供了200多个就业岗位。
　　38部优秀原创网络视听节目获表彰
　　由国家新闻出版广电总局主办的“共筑中国梦”主题原创网络视听节目征集活动昨晚在上海进行了优秀作品表彰。活动于今年4月发起，经过层层选拔，最终评选出38部优秀网络剧、微电影等作品。
　　《寻找刘三姐》第二季今晚播出
　　大型歌唱类电视文化活动《寻找刘三姐》第二季的比赛，今晚九点在我台音乐频道开始播出。本季节目在保留第一季传统的基础上对赛制进行了创新，更注重考评选手的综合素质。
　　纪录片《永远的铁道兵》今起播出
　　十集大型文献纪录片《永远的铁道兵》将从今天起在我台科教频道《探索与发现》栏目连续播出。该片叙述了铁道兵为我国的解放和建设事业作出的巨大贡献以及走向市场三十年来改革发展的历程。

[视频]车臣武装袭击首府格罗兹尼
　　央视网消息(新闻联播)：4号，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼遭到车臣武装分子袭击，俄罗斯警察和安全部队对武装分子展开军事行动，击毙10名武装分子，但也有10名警察和安全部队成员在交火中死亡，28人受伤。
　　当地时间凌晨1点左右，一伙武装分子连夜进入格罗兹尼，在哨卡杀死了例行检查的警察。随后，部分武装分子占领了当地的一座新闻大楼，并与赶来的执法人员发生交火。此外，还有武装分子潜入一座空的校舍，随后遭到了执法人员的围攻。经过12小时的激战，10名武装分子被打死。
　　当天，俄罗斯总统普京在发表国情咨文时说，他对车臣共和国的执法机关表示支持，相信他们能够充分应对恐怖袭击。
　　在讲话结束后，普京还会见了车臣共和国总统卡德罗夫，赞扬了车臣方面迅速平息了恐怖袭击。
　　车臣共和国位于俄罗斯西南部高加索山脉北侧，是非法武装分子活动频繁的地区。近年来，俄罗斯政府加大了对当地非法武装的打击力度。

[视频]美司法部将对“锁喉”案启动调查
　　央视网消息(新闻联播)：美国司法部长霍尔德4号承诺，司法部将尽快对涉嫌使用“锁喉”动作、导致非洲裔男子加纳死亡的白人警察潘塔莱奥启动刑事民权调查，如果证据确凿，就将起诉潘塔莱奥。
　　4号，在美国纽约、华盛顿、芝加哥等城市，仍有民众持续举行抗议活动，抗议陪审团作出免于起诉涉案警察的裁决。

[视频]斯诺登披露美国监视全球手机运营商
　　央视网消息(新闻联播)：美国“拦截”网站4号报道说，美国监控丑闻揭秘者斯诺登提供的文件显示，美国国家安全局从2010年起开始实施一个代号“极光黄金”的项目，秘密监视全球手机运营商，以发现手机网络中的安全漏洞，利用这些漏洞对手机通信进行窃听。
　　美国国安局回应说，国安局的工作是确认并报告有根据的外国目标的通信，以预测其对美国和盟国的威胁。

[视频]本台记者探访库尔德武装收复小镇
　　央视网消息(新闻联播)：近一段时间以来，伊拉克政府军和库尔德武装不断对极端组织发起反攻，逐步夺回一些失地，其中就包括库尔德自治区首府埃尔比勒附近的小镇马赫穆勒。本台记者近日探访了这座刚刚被库尔德武装收复的小镇。
　　与埃尔比勒不同，马赫穆勒街上到处是军车和检查站，路边随处可见布满弹孔的墙以及装甲车的残骸。
　　今年8月，极端组织一度攻入了这座建筑，库区武装与他们激战了两天才夺了回来。就在库区武装人员向我们讲述战况时，有库区士兵从附近村子里抓获了一名极端组织成员。我们也得以第一次这样近距离地拍到了极端分子。但由于种种原因，库区武装方面拒绝了我们采访这名俘虏的要求。
　　我们从马赫穆勒出发，继续向前线走。汽车向前开了大概10多分钟后，我们看到了一个村子。
　　在这个村子的村头，我们看到了一条长长的战壕。据介绍，库区武装每占领一个地方，就会在外围挖一条战壕，用来防御极端组织的进攻。这是我们从马赫穆勒开过来后见到的第5个战壕。接受我们采访的库区武装人员表示，在过去的一个月，他们一路向前推进了20多公里。
　　塔西恩告诉记者，他们在这些被击毙的极端分子身上搜到了不少物品，通过这些物品我们可以了解到极端组织控制其成员的手段。
　　再往前走，就是库区武装与极端组织对峙的最前沿。这里的士兵告诉我们，再过两、三天，就会向前面的村子发起进攻，一个一个地收回被极端组织占领的地方。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　欧洲央行下调经济增长预期
　　欧洲中央银行4号宣布，维持欧元区主要利率不变，同时下调2014年至2016年经济增长预期，预计欧元区经济2014年增长0.8%。欧洲央行主席德拉吉说，将于明年初对近期宽松货币政策的效果进行评估。
　　自今年6月以来，欧洲央行采取了一系列宽松货币政策以抵抗欧元区低通胀、低增长的经济形势。
　　以色列原油管道破裂引发大规模漏油
　　以色列南部一条原油管道3号晚在日常维护过程中发生破裂，上百万升原油泄漏，污染了数十公顷的土地。以色列政府说，这是以色列历史上最大规模的生态灾难，清理工作可能将持续至少数月时间。

[视频]全国人大西藏代表团访问加拿大
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大西藏代表团11月30号到12月3号对加拿大进行了为期四天的访问。代表团在温哥华、渥太华和多伦多三个城市与加拿大官员进行了广泛的接触和交流。加方认为，西藏是中国领土不可分割的一部分，加拿大不支持西藏“独立”，不愿看到涉藏问题干扰两国关系的发展，希望与中方加强沟通协调，推动加中关系沿着正确轨道向前发展。代表团还与当地华侨华人和藏胞进行了座谈。

