[视频]习近平会见塔吉克斯坦总统
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平7日在人民大会堂会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
　　习近平欢迎拉赫蒙总统来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，中塔是好邻居、好朋友、好兄弟，两国战略伙伴关系有着广泛、坚实的民意基础。今年9月，我对塔吉克斯坦进行国事访问期间，同你达成一系列重要共识，我们商定的一批大型合作项目正在有序推进。我愿意同你继续保持密切接触，为两国合作作出规划并推动落实。下一步，双方要挖掘潜力，以能源、交通、农业等领域为重点，积极探讨新的合作模式，共同开展加工生产，使两国合作向更高水平、更高层次迈进。中方支持塔方希望成为中国同中亚及海湾国家经贸往来过境运输通道的愿望，将同塔方加快推进互联互通合作，共同推进丝绸之路经济带建设。两国执法安全部门要密切配合，加强网络反恐和禁毒合作，并同阿富汗等有关各方一道，携手打击“三股势力”。
　　拉赫蒙表示，习近平主席对塔吉克斯坦的国事访问取得极大成功，具有重要里程碑意义，塔吉克斯坦人民至今记忆犹新。今天再次见到老朋友，我感到格外高兴。在当前复杂多变的国际地区形势下，同伟大邻邦中国发展战略伙伴关系是塔方外交的优先方向。在习近平主席亲自关心和推动下，两国合作共识和项目取得突破性进展，塔方对此表示衷心感谢。我也一定会继续关注我们商定的重大项目，特别是推动中亚-中国天然气管道D线如期建成。塔方将同中方加强配合，打击“东突”等恐怖势力。交通运输是制约塔方经济发展的主要瓶颈，习近平主席倡议召开加强互联互通伙伴关系对话会对塔方来说恰逢其时，塔方积极支持和参与共建丝绸之路经济带，加快推动跨境铁路等基础设施建设。
　　会见后，两国元首共同出席双边合作文件签字仪式。

[视频]习近平会见柬埔寨首相
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平7日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。
　　习近平欢迎洪森来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，路遥知马力，日久见人心。中柬两国坚持做知心朋友和可靠伙伴，风雨同行，携手合作。这种传统友谊弥足珍贵，我们要坚定不移予以坚持和发展，使中柬关系不断向前发展，结成守望相助的命运共同体。中方支持洪森首相和人民党领导柬埔寨走符合本国国情的发展道路，将继续为柬埔寨经济社会发展提供帮助。中方愿意同柬方保持高层往来和党际交往，交流治国理政经验，推进互联互通、农业、水电、经济特区、教育、医疗、电信、旅游等领域合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。中方支持加强两国人文和青年交流，使中柬友谊不断发扬光大。双方要在地区事务中加强沟通和协调，共同维护和促进中国-东盟团结合作。
　　洪森表示，中国对柬埔寨的长期坚定支持是柬中传统友谊真实写照。柬方将一如既往支持中方维护国家主权、安全、领土完整，同中方加强高层往来，期待习近平主席早日对柬埔寨进行国事访问。两国执政党、政府、军队、地方、民间要多交往，扩大合作，传承友谊。柬方全力支持中方举办加强互联互通伙伴关系对话会和亚太经合组织领导人非正式会议，希望借助“一带一路”建设，拉动本国基础设施建设和经济发展，参与区域一体化进程，促进地区和平稳定。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平将出席二十国集团领导人第九次峰会对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人会晤
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请，国家主席习近平将出席11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。
　　应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，国家主席习近平将于11月16日至23日对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。

[视频]李克强向第十一届“北京论坛”致贺信
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：第十一届“北京论坛”7日在北京开幕。国务院总理李克强向论坛发来贺信。
　　李克强在贺信中表示，经过10年努力，“北京论坛”已成为具有影响的中外学术交流平台。今年论坛以“文明的和谐与共同繁荣——中国与世界：传统、现实与未来”为主题，具有鲜明的时代意义。希望与会代表通过回顾传统、分享现实、共展未来，碰撞出更多促进不同文明交融互鉴的思想火花。
　　李克强指出，当前世界多极化、经济全球化和文明多样化深入发展，各国利益相互依存，应当相互理解和尊重对方不同的传统文化和发展现实，和谐相处，共同发展。中国是一个拥有伟大传统和灿烂文明的古国，也是一个蓬勃向上、充满生机的发展中大国。中国愿从自身国情出发，以更加开放、包容的姿态，加强同世界各国的交流合作，借鉴人类一切文明的有益成果，努力建设一个拥有高度文明的现代化中国，也为建设更加和谐繁荣的世界作出更大贡献。

[视频]俞正声对巴林进行正式友好访问
　　央视网消息（新闻联播）：应巴林协商会议主席阿里的邀请，全国政协主席俞正声11月5日至7日对巴林进行正式友好访问，分别会见了巴林国王哈马德、王储萨勒曼、副首相穆罕默德、国民议会议长兼众议长扎哈拉尼，并与协商会议主席阿里进行了会谈。
　　俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对巴领导人的亲切问候和良好祝愿。
　　俞正声表示，巴林长期以来致力于维护国家稳定，促进经济发展，不断改善民生，已成为海湾地区的金融和商业中心，享有“海湾明珠”的美誉。中巴两国国情不同，但建交25年来，两国政治互信不断加深，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。各领域合作持续健康发展，中巴关系已成为国家间平等相待、友好合作的典范。
　　俞正声表示，去年哈马德国王访华期间与习近平主席就共同构建长期稳定的友好合作关系达成全面共识，为中巴关系发展指明了方向。中方高度重视中巴关系，愿与巴方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，不断加深两国人民间的友好情谊，推动中巴友好合作关系迈上新台阶。希望巴积极参与“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设，推动两国在基础设施建设、通信、能源等领域的务实合作。在维护地区和平与稳定、打击恐怖主义等国际和地区事务中继续相互支持、相互配合。
　　俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同巴议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政、民主监督等各方面的交流，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中巴关系发展作出积极贡献。
　　哈马德国王等巴方领导人表示，巴中两国有各自的国情，但在发展经济、改善人民生活、保持社会稳定等方面有很多共同之处，双方合作领域众多，合作项目进展顺利。今后愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，吸引更多中国公司参与巴经济建设，加强两国立法和协商机构的友好交往，在国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春等参加了上述活动。

[视频]中国新闻奖长江韬奋奖颁奖报告会举行 刘云山会见获奖代表
　　央视网消息（新闻联播）：在中国记者节即将到来之际，第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖颁奖报告会7日下午在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见获奖代表并讲话，强调当代中国新闻工作者最重要的责任，就是讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音。
　　刘云山首先向获奖代表表示祝贺，向全国新闻工作者表示节日问候，向为我国新闻事业做出贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意。他指出，党的十八大以来，广大新闻工作者认真学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持正确导向，弘扬新风正气，巩固发展了积极健康向上的主流思想舆论，为推动改革发展、促进和谐稳定做出了重要贡献。
　　刘云山强调，讲好中国故事，重要的是解决好讲什么、怎么讲和怎样讲好的问题。讲什么，就是要把握时代脉搏、关注发展大势，聚焦“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，把当代中国发展进步的主流展示好，把中国人民蓬勃向上的风貌展示好。怎么讲，就是要真实、生动、鲜活地讲，真实的故事最精彩，百姓的故事最生动，要坚持实事求是，不断改进创新，努力出新出彩，做到见人见事见思想见精神。怎样讲好，就是要走出办公室、走出高楼大厦，在路上心中才会有时代，在基层心中才会有群众，在现场心中才会有感动，要深化“走转改”，多到基层一线，采写接地气、有温度的好新闻。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东参加会见。
　　中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加会见，出席报告会并讲话。
　　刘奇葆强调，广大新闻工作者要秉持崇高的价值追求，把弘扬社会主义核心价值观作为新闻宣传的一条主线、一种底色，叫得更响亮、亮得更鲜明，做社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。要牢固树立马克思主义新闻观，坚持新闻工作的正确方向，大力弘扬“走转改”精神，把对人民的深厚感情倾注笔端，为人民采写、为时代放歌。要增强现代传播意识，强化互联网思维，把讲好故事作为看家本领，努力成为全媒记者、全媒编辑，生产全媒产品，在媒体融合发展中大显身手。要坚守正确人生坐标，树立崇高职业精神和强烈社会责任，恪守敬畏事实、秉持正义的道德操守，以实际行动赢得社会尊重和人民赞誉。
　　与会领导同志为中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者代表颁发了奖杯，并为从业三十年以上资深新闻工作者颁发了荣誉证书和证章。中国记协主席田聪明在会上致辞。人民日报张铁、东方网徐世平、宁波广播电视集团周洋文、中央人民广播电台姜保红、光明日报社叶辉等5位代表先后发言。
　　中央有关部门、中央主要新闻单位负责同志和中央新闻单位及其他在京新闻单位代表约500人参加会议。

[视频]权威访谈
　　央视网消息（新闻联播）：党的十八届四中全会提出，各级党政机关和领导干部要支持法院、检察院依法独立公正行使职权，建立记录与责任追究制度，为领导干部干预司法案件设立了“高压线”，一起来看今天的权威访谈。
　　公正是法治的生命线，司法不公对社会公正具有不可忽视的影响和破坏。在一些司法案件中，在权力“隐形”之手的干预下，使法律的天平倾斜，制造出了人情案、关系案和金钱案。
　　《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出——建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。对干预司法机关办案的，给予党纪政纪处分；造成冤假错案或者其他严重后果的，依法追究刑事责任。专家认为这为权力干预司法立起了高压线。
　　此外，为了鼓励法官、检察官积极排除干扰，勇于对领导干部干预司法说不，《决定》还特别强调，要“建立健全司法人员履行法定职责保护机制。非因法定事由，非经法定程序，不得将法官、检察官调离、辞退或者作出免职、降级等处分。”
　　专家指出，公正司法最重要的基础就是司法机关依法独立行使职权，十八届四中全会提出的建立领导干部干预司法活动记录与追究制度，是保障司法公正的亮点，将会有效遏制“以权压法”的潜规则，提升法律权威和司法公信力。

[视频]2014APEC外交与贸易部长会开幕
   央视网消息（新闻联播）：2014APEC外交与贸易双部长会今天（7号）下午在北京举行。这是领导人非正式会议前最后一个协调会议，外交部长王毅和商务部长高虎城共同主持开幕式。部长级会议的核心任务是为领导人会议做好政治和经贸合作成果的准备，会议将审议此前高官会通过的各项倡议，最终形成“部长级联合声明”，提交领导人非正式会议。
　　一年来，在各方共同努力下，各成员就推动亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作和能力建设以及投资、服务、规则合作，达成了一系列重要共识。

[视频]2014APEC中国日高峰论坛举行
　　央视网消息（新闻联播）：2014“APEC中国日高峰论坛”今天上午在北京举行，与会嘉宾围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”这一主题，就推动亚太区域经济一体化，促进区域经济创新发展，改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设等议进行了充分讨论。

[视频]据说APEC
　　央视网消息（新闻联播）：2014 APEC峰会即将召开，21位亚太伙伴相聚北京。那临出门前，伙伴们最关心哪些事呢？通过大数据我们发现，在APEC成员出发前的搜索内容排行榜上，旅游、文化、天气均入选，但唯有一件事是十位伙伴都关注，这就是“美食”。今天的《据说APEC》，我们来说说跟吃有关的那些事。
　　好的，今天我们用大数据告诉您一个真实的APEC。APEC社区里21位伙伴，谁家的菜最受欢迎？亿赞普大数据发现，第三名的是韩国泡菜，第二名呢是日本寿司，第一名是哪道菜呢？对，就是这道“宫保鸡丁”。
　　宫保鸡丁究竟有多火？北京举行过一场“驻华大使馆才艺大赛”。来自60多个国家和地区的驻华使节及夫人参与比拼，较量的只有一道经典菜，就是“宫保鸡丁”。 
　　算起来，这道菜已有上百年历史，但大数据显示，它真正火起来是从2004年开始，关注度逐年上升。美国人口普查局的报告显示，从2000年到2010年间，美国亚裔人口的增幅达到45%，是美国总人口增长率的四倍。旅居他乡，大家创业的排行榜上，排在首位的就是餐馆厨师。
　　美国行业媒体《中餐通讯》统计显示，美国的中餐馆超过5万家，是被誉为快餐业巨头——麦当劳的三倍。而在对宫保鸡丁的关注度排行榜上，排在第一的是美国，其次是加拿大和菲律宾。
　　随着韩剧风靡海外，韩国料理的关注度也在攀升。大数据显示：APEC成员最喜爱的韩国菜，前三甲是泡菜、拌饭和炒年糕。这几道经典小吃几乎是每一个韩剧里都会出现的道具。
　　事实上，被韩剧捧红的不止是泡菜。韩剧《来自星星的你》中，主人公一句“下雪了，怎么能没有啤酒炸鸡”，让大批影迷从此爱上吃炸鸡。
　　不过，您可别把功劳都给了演员。事实上，让韩国炸鸡走向世界的，还有APEC成员多年的努力。推动APEC社区内的旅游发展，是大家早有的共识。在持续推进的《旅游便利化倡议》影响下，近十年来，APEC各经济体的旅游业以年均6%的速度增长，成为区域内第一大产业。2013年，APEC各经济体成员间的入境游客达3.5亿人次，出境游客则超过4亿人次。
　　一来一往靠的是便利。世界经济论坛发布的《旅游业竞争力报告》显示，亚太地区是对国际旅游签证要求最宽松的地方。有了旅游的便利，看了星星的你的影迷们，开始从剧中走到剧外。到邻居家休闲度假，已成为APEC社区伙伴们的平常事。这种交流，带来的不只是身心的愉悦，APEC今年将因此创造260万个新的工作机会。

[视频]立冬降温 多地启动清洁供暖
 　 央视网消息（新闻联播）：今天是二十四节气中的立冬，东北、华北的大部地区出现了4至6摄氏度的降温，局地达到10摄氏度。黑龙江漠河气温已降至摄氏零下24度。今天，江西、广东等地还出现小到中雨。
　　伴随着天气转冷，多地启动了清洁供暖。甘肃兰州实施了煤改气工程，近七成地区实现了了天然气集中供热；吉林长春、河北唐山，今年冬天首次采用“玉米秸秆、废弃锯末”作为燃料供热，告别了以往浓浓黑烟，和刺鼻的煤烟味，大大减少了粉煤灰污染。
　　中央气象台预测，从8号开始，北方气温将普遍回升，而在南方的降雨将继续东移，江西、湖南的部分地区将会出现暴雨天气。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中国科普产品博览交易会举办
　　第六届中国科普产品博览交易会今天在安徽芜湖开幕。国内知名高校、科研院所携最新的科普产品参展。大会期间还将举办科普报告会，仿生机器人大赛等。
　　国家建立智慧城市创新促进体系
　　中国首届智慧城市创新大会今天在广州举办。国家发展改革委等25个部委将在规划布局、评定标准、风险评估等方面，建立一整套政府联动机制，促进城镇化与信息化的高度融合。全国所有副省级以上城市、89%的地级及以上城市都提出要建设智慧城市，国家发改委、工信部等部门联合成立了部际协调工作组，研究制定配套政策，推动综合性试点示范。
　　首届央视俄语大赛圆满结束
　　“胜者为王——首届中央电视台俄语大赛”决赛今天举行。作为“中俄青年交流年”的重要项目，本届大赛以我台俄语频道为主导，俄罗斯多家电视台参与制作，决赛实况将于12月底在我台俄语频道和俄罗斯本土播出。

[视频]俄印尼领导人表示将加强对华关系
　　央视网消息（新闻联播）：在前往北京参加亚太经合组织第22次领导人非正式会议前夕，俄罗斯总统普京和印度尼西亚新任总统佐科·维多多在接受采访时都表示，将加强对华关系。
　　普京在接受中国媒体的联合书面采访时表示，25年来，亚太经济合作组织知名度与影响力不断提高，成为亚太地区制定“贸易规则”的一个平台。现今，当某些国家在国际舞台上倾向于使用政治、经济、甚至军事等手段施压时，亚太经合组织作为一种有效的协调机制，所起到的作用几乎是不可替代的。
　　普京还强调，中俄两国是全面战略协作伙伴关系，深化与中国的关系在俄罗斯的外交政策中占优先地位。中俄两国加大了能源领域、人文科教领域的合作。
　　印尼总统佐科在接受本台记者专访时表示，印尼愿与中方共同努力，不断推进两国的全面战略伙伴关系，让中国和印尼越走越近。
　　佐科指出，印尼建造海上高速公路的想法与中国建设21世纪海上丝绸之路的设想，不谋而合，两国在相关领域开展合作将使双方同时获益。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　美媒：奥巴马曾罕见致信伊最高领袖
　　据美国媒体6号报道，美国总统奥巴马上月中旬曾罕见致信伊朗最高领袖哈梅内伊，表达了在伊拉克和叙利亚境内打击极端组织的“共同兴趣”，但同时强调在这一问题上的“任何合作”主要取决于伊朗与伊核问题六国在本月２４号这一最后期限前达成一项全面协议。美方曾多次表态，在打击极端组织问题上，不会与伊朗开展军事合作，也不会共享情报。
　　非盟第三批志愿者赴埃博拉疫区国家
　　6号，来自非洲15个国家的39名志愿者，从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴启程，前往西非埃博拉疫区国家，他们是非盟派出的第三批志愿者，其中大部分人将前往几内亚。此前，非盟已派出两批共48名志愿者前往塞拉利昂和利比里亚。这些志愿者都是医护人员，出发前都接受了防治埃博拉的系统培训。
　　韩国首个人民币清算行在首尔开业
　　经过四个月的筹备，中国交通银行6号在韩国首尔举行了人民币清算行开业典礼，今后人民币和韩币可直接兑换，中韩间的商贸往来也可使用人民币结算。目前大部分中韩贸易都采用美元进行结算，货币兑换以及汇率波动，让两国企业承担了一定的损失。随着人民币结算业务的展开，这种现象将会大有改观，进一步促进两国贸易、投资自由化和便利化。
　　俄罗斯纪念红场阅兵73周年
　　俄罗斯今天在莫斯科红场举行阅兵式，纪念1941年卫国战争最艰难阶段举行的红场阅兵73周年。与往年不同，除了卫国战争时期武器装备展示之外，今年阅兵式上，学生们还手持英雄士兵照片亮相，照片上的士兵都参加了1941年的阅兵式。
　　1941年11月7日，纳粹德军兵临莫斯科城下，苏联士兵参加完红场大阅兵后，直接开赴几十公里外的莫斯科郊外与侵略者作战。

[视频]美计划下月首次试飞新一代载人飞船
　　央视网消息（新闻联播）：美国宇航局6号宣布，新一代载人航天器“猎户座”飞船将按计划于12月4号进行首次试飞，这意味着美国载人飞船登陆火星计划将走出实质性的一步。
　  按计划，“猎户座”飞船的首次试飞不载人，将用“德尔塔”大推力火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，此次试飞总费用为3.7亿美元，“猎户座”飞船的首次载人飞行定于2021年执行，美国宇航局将用它把宇航员送到小行星和最终的目标火星上去。

