MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/22/VIDE1411384317952416.shtml

[视频]习近平会见崔世安
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日下午在人民大会堂会见了当选并获任命的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安。
　　习近平对崔世安当选澳门特别行政区第四任行政长官表示祝贺。习近平说，过去五年，你领导特区政府稳健施政、务实有为，妥善应对各种困难和挑战，在发展经济、改善民生、加强与内地交流合作等方面做了大量工作，澳门总体形势继续向好发展。中央政府对你和特区政府的工作是肯定的。
　　习近平指出，当前澳门的内外环境发生了很大变化，这对行政长官和新一届特区政府提出了更高的要求。希望你牢记中央政府重托和广大澳门居民信任，依法履职尽责，增强前瞻意识和忧患意识，提高特区治理水平，扎实谋划和推进澳门可持续发展，为“一国两制”在澳门的成功实践打下更为坚实的基础。
　　张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。

[视频]习近平会见香港工商界专业界访京团
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平今天下午在人民大会堂会见了以董建华为团长的香港工商界专业界访京团。
　　习近平认真听取了访京团部分成员的发言。习近平指出，再过几天，就是中华人民共和国65年华诞。65年来，在中国共产党领导下，我国发展取得了举世公认的巨大成就。在这一过程中，香港与祖国风雨同舟、命运相依，发挥了独特的重要作用。香港回归祖国以来，“一国两制”在香港的实践日益深入，香港保持了社会繁荣稳定。
　　习近平强调，“一国两制”是国家的一项基本国策。不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益。办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威。中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。我们对祖国和香港的未来充满信心。
　　习近平充分肯定包括香港工商界、专业界人士在内的广大香港同胞为国家发展和香港繁荣稳定作出的贡献，希望香港各界齐心协力，在中央政府的大力支持以及行政长官和特区政府带领下，共同开创香港更加美好的未来，为国家的现代化建设和中华民族复兴作出新的更大贡献。
　　张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。

[视频]李克强向崔世安颁发任命令
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强22日上午在中南海紫光阁会见来京接受任命的澳门特别行政区行政长官崔世安，并颁发任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的国务院令。
　　国务委员兼国务院秘书长杨晶宣读了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官的第655号国务院令。
　　李克强向崔世安表示祝贺，并对崔世安上一行政长官任期内的工作给予充分肯定。李克强指出，澳门回归祖国15年来，“一国两制”实践取得巨大成功。这是在中央政府大力支持下，特区政府和澳门社会各界团结奋斗、拼搏努力的结果。
　　李克强强调，中央政府将继续全面准确地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，积极推动内地与澳门的交流合作，充分发挥澳门在国家发展全局中的独特作用。希望崔世安领导新一届特区政府积极进取，勇于担当，认真落实参选政纲，抓住国家发展带来的新机遇，积极推动澳门实现经济社会可持续发展，进一步促进社会公正和谐，不断开拓“一国两制”实践的新里程。
　　崔世安感谢中央政府的任命和对澳门特区政府工作的支持，表示将再接再厉，履行好行政长官职责，促进澳门的长期繁荣、稳定与发展。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强电贺约翰·基蝉联新西兰总理
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强22日致电新西兰总理约翰·基，祝贺他在大选中获胜并蝉联新西兰总理。
　　李克强积极评价近年来中新关系取得的跨越式发展。他指出，中新各领域友好交流与务实合作成果丰硕。中方愿同新方一道努力，保持高层及各级别密切交往，深化重点领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动中新全面合作关系再上新台阶。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/09/22/VIDE1411384855311664.shtml

[视频]《人民日报》评论员文章：党领导人民政协创造辉煌历史——一论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《党领导人民政协创造辉煌历史——一论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神》。
　　文章说，习近平总书记的讲话，回顾了人民政协建立和发展的历程，高度评价了人民政协的重要作用，为我们在新起点上做好人民政协工作、发展社会主义协商民主，指明了正确方向。
　　文章强调，65年来，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋。只有毫不动摇坚持中国共产党的领导，人民政协事业才能沿着正确方向发展，创造更加辉煌的未来。

[视频]第五届全国杰出专业技术人才表彰大会在京举行 刘云山会见与会代表并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：第五届全国杰出专业技术人才表彰大会22日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见与会代表并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记关于科技工作和人才工作重要指示，大力实施科教兴国、人才强国战略，充分激发各类专业技术人才的创造活力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。
　　刘云山指出，我国改革开放30多年来发生翻天覆地变化，经济社会持续快速发展，很重要的是与科技事业进步分不开，与广大专业技术人才潜心研究、作出贡献分不开，今天受到表彰的99名先进个人和96个先进集体就是其中优秀代表。希望受到表彰的同志珍惜党和人民给予的荣誉，再接再厉，更好发挥表率作用。广大专业技术人员要以杰出专业技术人才为榜样，认清肩负使命，增强责任担当，做科学精神的弘扬者、科技创新的引领者、先进生产力的开拓者、社会主义核心价值观的践行者，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福贡献聪明才智。
　　刘云山指出，各级党委、政府要认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入推进科技体制和人才体制改革创新，充分调动各类专业技术人才的积极性主动性创造性。各有关部门要充分发挥职能作用，更好地团结人才、关心人才，服务人才，把各类专业技术人才集聚到党和国家事业中来。
　　马凯、刘延东、刘奇葆、赵乐际、万钢参加会见。
　　表彰大会上，中央组织部、中央宣传部、人力资源社会保障部、科技部联合表彰了99名全国杰出专业技术人才和96个专业技术人才先进集体。
　　全国杰出专业技术人才代表薛其坤、丛海波和专业技术人才先进集体代表中科院“蛟龙”号载人潜水器控制与声学系统研究集体、新疆交通科学研究院公路雪灾防治研究室代表先后发言。

[视频]【晒晒整改成绩单】西藏：专项整治 积极回应百姓关切
　　央视网消息(新闻联播)：党的群众路线教育实践活动开展以来，西藏针对查摆出的“四风”问题，制定专项整治方案，积极回应百姓关切。
　　解决群众办事难是这次西藏整改工作的重点，当地组织了由省级领导带头，县处级以上干部广泛参与的进村入户活动，每位干部联系两到三户困难群众。现在，共有5万多党员干部与14万户困难群众结对认亲，为群众办理实事近7万件。与此同时，西藏还通过建设覆盖全区的便民警务站、双联户制度等，为群众营造安全稳定的社会环境。
　　目前，西藏建立健全县乡村便民服务中心、大厅、站点921个，公开和简化办事程序的单位988个，下放取消行政审批事项1398项。
　　针对文山会海、检查评比泛滥等问题，西藏共压缩各类会议5792场次，平均减少20.45%；压缩文件18953个，平均减少18.68%。
　　西藏还在深入调查摸底的基础上，对全区758个软弱涣散基层党组织进行整顿，实行“一个支部一个方案，一个问题一条措施”，对基层党组织的书记进行选优配强，使软弱涣散基层党组织转化升级率达到100%。

[视频]【举手之劳 从我做起】景区“帐篷节”：垃圾下山有点难
　　央视网消息(新闻联播)：有句老话，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。我们身边有很多小事，举手之劳，方便了别人，提升了自己。从小事做起，累积起来，坚持下去，就能彰显文明，移风易俗，让社会变得更文明和谐，这本身就是社会主义核心价值观的要义所在。从今天开始，《新闻联播》推出专栏《举手之劳 从我做起》，看看这些身边的小事，我们该怎样对待。
　　几天前，江西武功山举行的“帐篷节”，可是在社会上引起了不小的关注。活动结束时，十万亩高山草甸放眼望去，遍地都是垃圾，让人触目惊心。据主办方介绍，“帐篷节”连续举办两年，去年的垃圾量就有一火车皮，有了前车之鉴，今年一开始，他们就发给每人一个垃圾袋，各领队和一些志愿者们也都在督促大家。
　　结果还是事与愿违，带垃圾下山的人不足百分之一，景区不得不增加了一倍的保洁人员，用了三天才清理完。
　　也许这些驴友们觉得带垃圾下山太费劲，可也有不费劲的，比如在公共场所扔个烟头，垃圾桶明明就在几米远，这位乘客却直接把烟头扔到了地上。远处这位小伙子，随手扔完烟头还不算，纸巾也是随手一扔。
　　当然也有做的好的，这个小女孩，在地上捡起一个垃圾，摇摇晃晃地扔进了垃圾箱。

[视频]国家将扩大对青年艺术家资助
　　央视网消息(新闻联播)：记者从今天举行的2014年度国家艺术基金专家大会上获悉，目前有745个艺术项目进入国家艺术基金复评，通过率约为18%，复评工作将从本月23日开始。
　　2014年度国家艺术基金专门针对45岁以下的美术、书法、摄影艺术人才设立资助项目，明年在此基础上还要进一步扩大资助范围，把更多艺术门类的青年艺术人才纳入进来。

[视频]仁川亚运会中国队今天再添9金
　　央视网消息(新闻联播)：仁川亚运会今天进入第三个比赛日，在刚刚结束的游泳比赛中，中国选手再添2枚金牌，截至今晚7点，中国队以21金13银18铜的成绩，名列奖牌榜第1位。
　　在奖牌榜上今天中国队新添的第一枚金牌可谓跌宕起伏。在昨天举行的女子射击10米气步枪团体赛中，易思玲、武柳希和张彬彬组成的中国队打出了1253.8环，以超过世界纪录0.1环的成绩名列第一，但赛后因张彬彬的枪支设备问题，这一成绩一度被取消，中国队在赛后申诉中取得成功，今天赛会最终承认中国队成绩有效，以打破世界纪录的成绩摘得了这枚金牌。此外，在女子25米手枪个人赛中，我国选手张靖靖和陈颖包揽了金银牌。在花样游泳集体项目比赛中，中国队以185.7221分夺得金牌。在武术赛场，中国队今天夺得两枚金牌，王地获得男子南拳南棍比赛的冠军，而于萌萌则摘得了女子太极拳太极剑全能比赛的金牌。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　第九批向党员干部推荐图书公布
　　中宣部理论局、中组部干部教育局联合向全国党员干部推荐第九批学习书目。书单为：
　　《习近平总书记系列重要讲话读本》、《习近平关于全面深化改革论述摘编》、《历史转折中的邓小平》、《世界社会主义五百年(党员干部读本)》、《改革热点面对面》、《理想信念的理论支撑》、《道路自信：中国为什么能(精编本)》，以及《西式民主怎么了(1、2)》。
　　民族区域自治法实施30周年成就展开幕
　　纪念《中华人民共和国民族区域自治法》实施30周年成就展今天在京开幕，通过图片、视频、实物等方式，真实再现了30年来民族教育、兴边富民等优惠政策给我国1亿多少数民族带来的巨大变化。
　　中韩自贸区第13轮谈判在京启动
　　中韩自贸区第13轮谈判今天在京启动。本轮谈判持续到26日，将就货物贸易、知识产权、技术性贸易壁垒、卫生和植物卫生措施、经济合作等领域开展谈判。
　　发改委：国内棉花需求有望企稳回升
　　国家发改委今天表示，目前国家已经启动了新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点工作，各项政策均已明确。2014年棉花大豆的目标价格水平分别为每吨19800元和每吨4800元。

[视频]加尼当选新一届阿富汗总统
　　央视网消息(新闻联播)：阿富汗独立选举委员会21号公布了阿富汗大选的最终结果，阿富汗前财政部长阿什拉夫·加尼当选总统。他将接替现任总统卡尔扎伊，成为自2001年塔利班政权倒台后的第二位阿富汗民选总统。
　　阿富汗独立选举委员会主席努里斯塔尼当天在新闻发布会上表示，根据选委会先前核查选票所得出的结果、经两位总统候选人达成协议，阿什拉夫·加尼当选阿富汗新总统。但他没有公布两位候选人的具体票数。
　　65岁的阿什拉夫·加尼曾在世界银行任职，也曾担任阿富汗总统卡尔扎伊的首席顾问，并于2002到2004年担任阿富汗过渡政府的财政部长，直接参与制定了阿富汗经济复苏的蓝图。作为一名经济专家，如何带领阿富汗民众走出经济困境成为他就职后的重任之一。
　　当天早些时候，加尼与另一位总统候选人阿卜杜拉签署协议组建团结政府，并同意设立“政府长官”一职，作为政府部长间会议主席。该职位由阿卜杜拉担任。而内阁依旧由总统领导。有分析称，“政府长官”类似于“总理”的职位。由于此前阿富汗是总统制国家，并没有总理职位，未来政府中总统与“政府长官”的权职如何分配，仍有待观察。
　　阿富汗今年4月5号、6月14号进行了两轮总统选举投票，随后在计票过程中出现质疑舞弊等风波，阿富汗政局陷入危机。在国际社会斡旋下，两名候选人达成和解，最终于九月完成了重新计票与核查工作。
　　分析人士指出，新总统的产生，为阿富汗实现政治、经济和安全方面的平稳过渡奠定了坚实基础。而相关协议的签署，则明确了政府构建和权力分享等关键内容，也缓解了对于阿富汗可能陷入内战、面临分裂的担心。

[视频]也门政府与胡塞武装签署停火协议
　　央视网消息(新闻联播)：也门政府与胡塞武装组织21号晚在首都萨那签署停火协议，结束了在萨那市近一周的武装流血冲突。
　　根据协议，也门政府和胡塞武装组织同意立即在萨那停止交火，总统哈迪将在近期任命新总理并在一个月内组建新的联合政府，进行经济和军事改革，调低汽油和柴油价格。该协议同时在组阁和军事改革等方面赋予胡塞武装组织更大权力。就在停火协议签署前几个小时，也门总理巴桑杜宣布辞职。
　　但当天胡塞武装组织没有在停火协议关于安全事项的副本上签字，该副本要求长期盘踞在也门北部萨达省的什叶派胡塞武装向政府移交其占领的城市、从萨那撤出全部武装人员、解除武装等。这增加了也门政治和解进程前景的不确定性。
　　也门此轮政治危机源于7月底政府削减燃油补贴，并大幅提高汽油和柴油价格，以应对财政赤字。政府此举招致民众不满。胡塞武装组织等反对派随后借机在萨那等地掀起了多轮示威活动。
　　9月16号起，示威活动升级，胡塞武装组织与政府军在萨那市西北部地区激烈交火，造成至少200人死亡。目前，该组织已实际控制了萨那西北部地区，并占领了国防部大楼、议会大楼、中央银行以及国家广播电台等重要设施。

[视频]伊朗举行阅兵纪念两伊战争34周年
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗政府今天在首都德黑兰的霍梅尼陵前广场举行阅兵，纪念两伊战争爆发34周年。伊朗军方展示了新型空防系统等多种装备。伊朗总统鲁哈尼发表讲话说，伊朗军队已经成为地区最强大的武装力量，并将与西方霸权抗争到底。

