MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/17/VIDE1403003522146571.shtml

[视频]李克强抵达伦敦对英国进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李克强于当地时间16日下午乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
　　英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接李克强总理和夫人。
　　访问期间，李克强将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。
　　李克强表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/17/VIDE1403003712272933.shtml

[视频]中国经济社会理事会四届一次会议在京举行 俞正声会见与会代表并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中国经济社会理事会四届一次会议今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见出席会议的代表并讲话。
　　俞正声代表全国政协对会议的成功召开表示热烈祝贺，他希望大家深入学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉把理事会工作放到国内国际两个大局中来谋划和推进，紧紧围绕党和国家重大决策部署，切实发挥咨政建言、出谋献策的重要作用，为推动经济持续健康发展、促进社会和谐稳定、服务国家外交大局贡献更多智慧和力量。
　　俞正声对中国经济社会理事会的工作提出四点要求。一是努力在促进经济社会发展方面取得新成绩，要紧紧围绕全面深化改革目标任务，紧扣经济社会领域和改革发展中的重大问题，切实提高意见建议的针对性和实效性。二是努力在扩大对外友好交往方面拓展新领域，要充分发挥理事会作为经社理事会和类似组织国际协会创始成员和领导机构管委会成员的作用，加强同国外相关组织、政府机构、重要智库、主流媒体等的联系，增进相互了解，为更好服务总体外交发挥积极作用。三是努力在推进政协履行职能方面作出新贡献，要自觉把推进理事会工作和履行政协职能紧密结合起来，尽心尽力，认真做好调研和成果转化工作。四是努力在加强自身建设方面迈上新台阶，创新工作机制，尽职尽责，为理事发挥主体作用提供有力保障。
　　杜青林、张庆黎等参加会见。在中国经济社会理事会四届一次会议上，杜青林当选为新一届理事会主席。

[视频]夏收过九成 丰收成定局
　　央视网消息(新闻联播)：农业部今天宣布，目前全国夏粮收获已过九成，据农业部农情调查和专家分析，今年占夏粮九成以上的冬小麦继续增产，夏粮丰收已成定局。
　　今年夏粮面积4.15亿亩，比上年增加100多万亩，这为夏粮增产奠定了面积基础。据农业部小麦专家组实地调查分析，今年冬小麦产量三要素中，亩穗数明显增加，穗粒数持平，千粒重增加，因此总产是增加的趋势。不仅如此，农业部预计夏粮亩产将比上年提高3公斤以上，创历史新高。
　　今年夏粮在粮食“十连增”的高起点上再获丰收，主要得益于中央强农惠农政策。今年中央财政专项安排39.1亿元支持小麦生产，重点用于小麦病虫害防控等。去年10月份国家又及早公布了今年的小麦最低收购价，每斤比去年提高6分钱。
　　夏粮占全年粮食总产量的四分之一左右，虽然比重不是很大，但却是一年中粮食生产的第一仗，夏粮丰收，全年主动，为夺取今年粮食丰收奠定了基础。

[视频]商务部：我国出口持续好转
　　央视网消息(新闻联播)：商务部新闻发言人沈丹阳在今天的发布会上介绍，自4月份开始我国出口增速由负转正后，5月份我国出口继续实现正增长，出口出现了持续好转的势头。
　　数据显示，5月当月我国出口1954.7亿美元，增长7%，较4月提高6.1个百分点。其中，机电产品和高新技术产品出口分别增长6.6%和4.8%，为近4个月以来首次正增长。
　　对于全年的外贸形势，沈丹阳表示，现在的形势依旧复杂严峻，下半年，要确保中央每一项决策部署都能惠及企业，取得实效，力争实现全年外贸发展预期目标。
　　沈丹阳还介绍，2014年1-5月，主要国家地区对华投资继续保持稳定增长态势，对华投资金额排名前十位的国家/地区(香港、台湾省、新加坡、韩国、日本、美国、德国、英国、法国和百慕大)合计投入460.8亿美元，占全国实际使用外资金额的94.2%。

[视频]【践行社会主义核心价值观】马背院士吴天一：坚守高原 守护生命
　　央视网消息(新闻联播)：半个世纪前，年轻的塔吉克族军医吴天一投身高原医学研究，几十年里，他骑着马跑遍青藏高原，在低氧生理和高原医学领域填补了世界的空白。
　　1958年，年仅22岁的军医吴天一随医院到青海驻扎，一个四川籍战友被高原肺水肿夺去生命刺痛了他。
　　1948年，年仅13岁，还在南京上中学的吴天一与家人失去联系。1956年，吴天一大学毕业后，参军前往朝鲜，在志愿军部队医院工作。战友被病痛折磨，自己却无能为力，吴天一暗自下定决心，一定要战胜高原病。
　　从1963年起，吴天一取得高原肺水肿综述报告等多项全国第一；1980年开始，吴天一和他的团队持续12年，骑着马遍访青藏高原进行高原病调查。
　　1983年，失散三十多年，已移居美国的父母找到了吴天一，为他办好绿卡希望他到美国团聚。吴天一去了美国，见到了年近八旬的父母和弟弟妹妹，一边是血浓于水的亲情，一边是那片他倾尽心血与热爱的青藏高原，吴天一知道，美国不是他的归宿。短暂陪伴家人半个月后，吴天一选择了跪别白发苍苍的双亲。
　　父母理解儿子的报国心，每月还给他汇200美金补贴生活。几年后，吴天一再次前往美国，他发现，年老体弱的父母再也经不起亲人聚散别离的感情冲击，他也清楚，去美国，他能守着父母做自己的专业，但留在中国，他却可以救治自己的同胞。那一刻，他才知道忠孝为什么难以两全。
　　离去的那一刻，注定成为永别。回国后，他牵头建立高原急慢性心脏病诊疗标准，成为中国医疗领域唯一的世界标准。青藏铁路开工建设，吴天一受命负责高原生理工作，5年建设期间，14万多施工人员无一例因急性高原病死亡，被誉为“世界高原医学史上的奇迹”。
 

[视频]涉嫌“衡阳破坏选举案”50人被公诉
　　央视网消息(新闻联播)：记者从湖南省人民检察院获悉，近日，湖南省检察机关对“衡阳破坏选举案”中48件案件50名被告人依法向人民法院提起公诉。
　　据介绍，迄今为止，湖南省检察机关对“衡阳破坏选举案”立案侦查65件68人。对其余涉案人员的调查仍在进行中。
　　2012年12月28日至2013年1月3日，湖南省衡阳市召开第十四届人民代表大会第一次会议，共有527名市人大代表出席会议。在差额选举湖南省人大代表的过程中，发生了严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件。经调查，共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额人民币1.1亿多元。
　　湖南省政府网站今日发布《中共湖南省委关于中央第十巡视组反馈意见整改情况的通报》。湖南省委按照中央要求依法依纪、严肃处理衡阳破坏选举案。目前，已依法终止596人(含具有县人大代表资格的大会工作人员)、749名省、市、县(市区)人大代表资格，分两批给予466人党纪政纪处分，第一批409人已下达处分决定，其中涉及厅级干部18人，处级干部139人，第二批将于6月底处理到位。

[视频]新疆和田：警民联手制伏行凶暴徒
　　央视网消息(新闻联播)：6月15号，新疆和田发生一起暴力袭击事件。三名暴徒挥舞利斧，来势汹汹，却遭到市民奋起反击，最终走投无路，很快就被警民联手制伏。
　　6月15号下午，新疆和田市迎宾路一家棋牌室里的气氛和往常一样平和。5点45分左右，3名手持斧头的暴徒突然对室内群众进行砍杀。面对穷凶极恶的暴徒，人们奋力反击，并按响警铃。
　　越来越多的群众闻讯赶到现场，在不到一分钟的时间里，形成了一个包围圈。眼看逃跑无望，暴徒手持凶器继续实施砍杀，可现场群众没有一个人退缩。仅仅1分20秒后，武装巡逻人员赶到现场，和群众一起将这3名暴徒制伏。
　　目前新疆和田地委行署已经对参与围堵暴徒行动的市民发放了奖金。
　　新疆严厉打击暴力恐怖活动专项行动启动以来，新疆各地公安机关依据群众举报抓获涉案人员60多人。不久前，在和田地区皮山县，有六位村民遇到了三个陌生人。
　　因为当地从来没有过骆驼，这三个人的说法引起了村民的怀疑。眼看自己的身份有可能被识破，暴恐分子露出了真面目。
　　搏斗过程中，一位村民发现，对方身上戴有爆炸装置。于是，他紧紧抓住暴恐分子的双手，最终村民们一起将这三名暴徒全部制服。
　　截至目前，全疆公安机关接到来自民众的300多条案件线索，根据群众举报破获9个暴恐团伙、1个宗教极端团伙，收缴爆炸装置160多枚，查获制爆原料40多公斤。
　　民众敢斗争，警方反应快，暴力分子很难得手。从这个事件中我们看到了新疆联防联动的机制正在发挥作用，对暴恐犯罪露头就打的共识已经转化为果决行动。任何暴恐分子敢于和各族同胞为敌，就必然陷入反腐人民战争的汪洋大海，最终在铜墙铁壁上撞得粉身碎骨。

[视频]王文元同志逝世
　　央视网消息(新闻联播)：著名的社会活动家，九三学社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，九三学社第十届中央委员会常务副主席、第十一届中央委员会名誉副主席王文元同志，因病于2014年6月16日17时08分在北京逝世，享年83岁。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家支持民族地区资本市场发展
　　今天，深圳证券交易所等六家交易所在北京向新疆、宁夏等五个少数民族自治区捐赠一亿元，用于民族地区资本市场发展。截至2013年底，我国五个自治区共有上市公司116家。证监会将对五个自治区和西部地区企业公开发行上市，实施优先审核制度。
　　我国20个城市实现肉菜可追溯管理
　　全国肉类蔬菜流通追溯体系成效展今天在北京举行。目前，我国上海、杭州、青岛等20个城市的六千多家流通企业，已建成肉菜追溯体系。实现了对每天3万多吨，300余种肉类蔬菜的产、运、批、零全链条信息化可追溯管理。
　　内蒙古：记者手机记录沙尘暴来袭
　　昨天，内蒙古额济纳旗遭受沙尘暴袭击，途径此地的本台记者用手机记录了沙尘暴来袭的场景。灰色的沙尘接天连地，绵延十几公里，这场沙尘暴持续了十多分钟，造成当地电力中断，不少牧民家中的蒙古包破损。经过抢修，额济纳电力供应目前已恢复正常。

