[视频]金融杠杆撬动 文化自信走出去
　　央视网消息(新闻联播)：截至今年一月，我国金融机构支持文化产业的贷款余额已超过4000亿元，使100多个文化项目走出去，而在2009年以前，银行对文化产业的贷款几乎为零。自国家九部委出台《金融支持文化产业繁荣发展政策》五年来，文化产业走出去，不仅实现了产业发展，也向世界更好地讲述着中国故事，传播好中国声音。
　　绚烂真实的舞台设计，跌宕起伏的故事情节，由云南文投集团创意、编排的歌舞剧《吴哥的微笑》，三年来在柬埔寨演出超过千场，每天都有来60个国家的观众观看，去年收入超过4000万人民币。云南文投集团成立于2009年底，由于得到了中国进出口银行、农行、建行等银行的支持，资本从开始的3亿元迅速发展到现在47亿元，业务也拓展到了美国、欧洲、非洲等20多个国家和地区。
　　金融支持文化，提升的不仅仅是中国文化创意产业的竞争力，还让中国文化充满活力，在世界舞台展现出无限魅力。2012年底，四达时代分批从银行贷款20多亿元用于非洲数字电视建设，如今，四达的业务遍及非洲20多个国家，可以24小时转播中央电视台三套电视节目，并自办了中国电视剧、中国功夫等七个频道，用户超过400万人。
　　而在这两年，金融资本提升文化企业走出去竞争力最浓墨重彩的一笔，当属万达集团收购拥有5000多块屏幕的美国AMC院线集团。中国进出口银行提供的26亿美元贷款承诺函，让万达成功收购美国AMC，成为占有全球10%的市场份额的第一大院线集团。收购当年，就实现了盈利。
　　2009年国家九部委出台金融支持文化产业繁荣发展政策以来，据统计，目前在非洲、欧洲、北美等地，中国网络游戏、文化传媒、影视、舞台演出等走出去的项目已超过100个项目。

[视频]破解贷款难 农村金融创新加速
　　央视网消息(新闻联播)：最新统计，2013年底，我国农村贷款余额为17.3万亿元，同比增长18.9%。增量和增速连续5年双双高于全部贷款。今年中央一号文件提出要加快农村金融制度创新，一批新的创新业务已经开始在各地试点。
　　李向阳是浙江嵊州市上蔡村村民，他刚刚办完了一笔贷款。与以往不同的是，这次他没有跑到10公里外的镇上去找银行网点办贷款，而是直接来到了村里的小卖部。农业银行不久前在这里装了一台“惠农通”机器，他在机器上点了几下，4万块钱就贷了出来。
　　“惠农通”是农行正在全国推广的农村金融服务平台，通过它，村民们在家门口就能办理查询、缴费、存取款等基本银行业务。
　　随着中央一系列改革措施的推进，三农金融服务有望得到进一步改善。在四川成都，农村土地流转收益保证贷款试点已经破冰，当地农民以120多亩农村土地经营权做抵押，获得了银行62万元的贷款。类似的创新在山西、吉林等地也在试点。根据银监会的安排，今年要加快微贷技术在农村地区的推广应用，鼓励社会资本发起农村商业银行，持续提高民间资本持股比例，逐步实现村镇银行在全国县市全覆盖。

[视频]国务院再取消下放一批行政审批事项
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院印发《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，再次取消和下放64项行政审批事项和18个子项，此外，国务院建议取消和下放6项依据有关法律设立的行政审批项目，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律，这是本届中央政府第五批取消和下放行政审批等事项，共涉及24个部门，其中涉及项目较多的有工业和信息化部、国土资源部、民航局等部门。取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准、取消国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批、取消保险公估从业人员资格审核，将交通运输部的省际普通货物水路运输许可下放至省级人民政府交通运输主管部门等。这些事项具有突出生产经营领域、社会关注度高、申报量和审批量大、取消和下放后受益面较广的特点。

[视频]【践行核心价值观】无声的礼赞
　　央视网消息(新闻联播)：在突发事件面前人们是见义勇为还是见利忘义;是积善成德还是袖手旁观是一个人价值观最直接的呈现。安装在特定区域的监控摄像头从另一个视角、忠实地记录下了很多让人钦佩的人和事儿。今天，我们就让摄像头带您去福州和盐城的两个新闻现场看看。
　　2月10日上午，福州市福湾路口的监控摄像记录下惊险一幕：一辆载有10来名乘客的红色公交车没有像其他车辆一样正常行驶，而是径直朝中间隔离栏和靠近隔离栏的汽车撞了过去。在撞倒护栏后，继续向前一路碾压前行。
　　正在等红灯的901路公交车司机田云超发现了该车司机行为异常，在与车上乘客解释情况并安全停靠后，迅速向仍在失控到处乱撞的公交车追了过去。田师傅想方设法靠近车头，失控的“疯车”多次让他濒临险境。
　　一直没有停止追赶的田云超，此时明显有些体力不支。还好，一辆私家车拉上了他，行进了近两公里后终于追上了肇事车，并通过前车门的紧急制动装置打开车门，上了车。
　　经警方调查，失控公交车上的司机因突发性脑梗塞，整个人失去意识，造成了这起事故。
　　2月9日上午，江苏盐城市区黄海农商银行门口的监控摄像前：一对夫妻正经过银行门口，当老公把刚刚取出的2万元现金钱交给老婆时，一阵狂风袭来，百元大钞瞬间被吹飞。
　　这对夫妇是来盐城做生意的外乡人，刚在ATM取款机上取出钱来，夫妻俩顿时都傻了眼。
　　从银行内部的监控画面中可以看到，市民纷纷向外张望，并迅速走出银行大门。银行门口的画面中陆续出现了十多个人，他们都弯下腰加入捡钱的行列，甚至还有钻到车子底下的。夫妻俩还没从惊慌中回过神儿来，人们已经陆续将捡到的钞票交到他们手里。
　　从钞票随风四散到失而复得，只有短短的两分多钟的时间。
　　看到失控的公共汽车横冲直撞，看到那么多钱被风吹散，我们会倒吸一口凉气。可是看到一个勇敢的司机挺身而出，一群人热心相助，我们又会长出一口气。摄像镜头的无声纪录，带给我们更多信心：本分善良的普通人，依然是我们生活的主角;敬业、友善，依然是社会精神的主流。

[视频]践行核心价值观 干部群众广泛参与
　　央视网消息(新闻联播)：在培育和践行社会主义核心价值观过程中，不同地区、行业、群体的群众普遍认为，每个人既是接受者也是实践者，既是传承者也是弘扬者。
　　在天津河西区，十个退休老人组成“十老服务队”，多年来用自己的一技之长义务服务邻居。
　　寇忠怀老人曾是手表厂的高级技师，退休20年来，他免费为社区居民修表近万只。

[视频]最高法：禁止自带酒水等属“霸王条款”
　　央视网消息(新闻联播)：在日常生活中,一些餐馆会禁止客人自带酒水、进包间要有最低消费，这样的规定是否合法，日前，最高人民法院相关负责人在接受媒体采访时明确，餐饮行业中的这些规定属于服务合同中的霸王条款，消费者可请求人民法院确认“霸王条款”无效。
　　这位负责人表示，根据新修订的《消费者权益保护法》的相关规定，经营者以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，其内容无效。“禁止自带酒水”“包间设置最低消费”，就是餐饮经营者利用他的优势地位，强加于消费者身上的不公平、不合理规定。
　　当消费者遇到霸王条款时，既可以向消协、工商部门投诉维权，也可以起诉到法院，法院可以认定这些条款无效。

[视频]人民日报署名文章：“无良大V”的歪理邪说
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发署名文章《“无良大V”的歪理邪说》。
　　文章说，东莞扫黄，取缔了一批色情场所。一些网络“大V”对扫黄行动极尽调侃、冷嘲热讽，甚至公然唱起了“嫖娼有理、色情无罪”之类的反调。
　　文章指出，卖淫嫖娼在大部分西方国家也属违法，国际上对于色情业打击越来越严。一些“大V”以“同情弱者”、“顺应市场”、“选择自由”之名贩卖歪理邪说，只能说明他们全然无视法治常识，更是罔顾社会良知。
　　对这些“大V”，真应该猛击一掌、断喝一声：醒醒，不要触碰道德和法律的底线！

[视频]浙江建设美丽乡村 一张蓝图十年接力
　　央视网消息(新闻联播)：2003年开始，浙江省实施了“千村示范万村整治”工程，十年过去，上万个乡村已经大变样。
　　记者来到浙江省桐庐县荻浦村，发现很多人都在河边洗菜。
　　胡大姐说，以前荻浦村山清水秀，但是自从20多年前附近有了工厂，别说用河水洗菜了，老远就能闻到河水的臭味。2003年，浙江启动了“千村示范、万村整治”工程，用了四年多的时间，河水才慢慢变清。荻浦这一带，有几十个古色古香的老村庄，整治中对传统的保护与挖掘，让这里慢慢成了很多游客的目的地。
　　外来客多的时候，这间去年十月开起来的牛栏咖啡，一天能卖到一万多块钱。
　　10年来，浙江省先后投入1200多亿元资金，已经完成二万六千个多村的环境综合整治，浙江农村的社区医院、邮局、阅览室等公共服务机构纷纷建立，曾经制约农村发展的公共服务“短板”正在补齐。

[视频]石家庄将提前三年淘汰水泥过剩产能
　　央视网消息(新闻联播)：河北省石家庄市近日决定，在去年底集中拆除18家水泥企业的基础上，将再次对鹿泉市、平山县17家水泥企业采取拆除措施，以化解水泥产业产能过剩，改善大气环境质量。
　　石家庄西北部地区发展水泥产业已有四十多年历史，虽然也曾经多次整治，但规模越来越大、产能越来越多。
　　石家庄本次分两批拆除的共有35家水泥企业、37台水泥磨机，总产能达到1850万吨。

[视频]【春运服务台】全国铁路迎来节后第二波客流高峰
　　央视网消息(新闻联播)：刚过完元宵节，随着各地陆续开工，高校即将开学，今天，全国交通迎来节后第二波出行高峰。务工流、学生流和探亲返程流高度集中。今天，全国铁路预计发送旅客800万人次，比昨天增加四分之一。
　　今天，武汉、兰州、昆明等地客流出现井喷。昆明客流较前一日增加了1.6倍。位于山东、江苏、安徽、河南四省结合部的务工人员输出地商丘火车站客流比平日增加近4倍。广东地区首次出现南下到达与北上返乡客流“双向增长”。目前，前往高校集中地的高铁运力极为紧张。
　　铁路部门预测，节后的第二波返程高峰将持续到本月19日。
　　铁路部门提醒：学生旅客进站上车除了要查验身份证件以外，还须查验相关学生证件，请学生旅客在验票前一并提前准备。

[视频]【新春走基层·我们的爱情】洋媳妇努内的中国爱情
　　央视网消息(新闻联播)：山东荣成的农民邓忠刚，18年前在亚美尼亚打工时认识了当地的护士姑娘努内，两人恋爱结婚了。婚后，他们回到了邓忠刚老家，洋媳妇努内能适应中国农村的生活吗?今天的新春走基层，我们去看一看他们的故事。
　　这是努内和邓忠刚如今经营的咖啡店，两个跳舞的女孩是他们的双胞胎女儿。春节里客人不多的时候，一家四口经常这样自娱自乐。
　　看着这温馨的景象，邓忠刚说，他经常庆幸18年前发了那场高烧，让他认识了在亚美尼亚医院做护士的努内。出院后的第一次见面，他就决定买戒指求婚。
　　努内被这个山东小伙的朴实憨厚打动，他们在亚美尼亚结婚了，婚后很快有了一对双胞胎女儿。但因为忠刚打工的工厂效益下降，一家四口在亚美尼亚的生活变得拮据，97年他们回到忠刚老家。
　　内陆的一个贫困村庄来了一个洋媳妇，当时村里人都觉得这里太穷了，洋媳妇很快会回去的。但是，努内没有离开。
　　护士努内学会了种地、养鸡，和丈夫一起把日子过了起来。05年，他们到石岛镇上开了一家咖啡店，在夫妻俩的经营下，店里的收入渐渐好起来。如今回忆起过去，努内和忠刚是笑着的。
　　洋媳妇努内融入了丈夫忠刚的生活环境，结婚前从不做饭的忠刚也系上了围裙。
　　怒内说，新的一年里，他们一家有一个心愿，就是把她和女儿的国籍变成中国国籍，在中国生活了17年，她已经完全把这里当成了自己的家。

[视频]【关注索契冬奥会】中国队又添一银 短道速滑再度冲金
　　央视网消息(新闻联播)：来继续关注索契冬奥会的消息。北京时间今天凌晨，自由式滑雪女子空中技巧决赛中，徐梦桃为中国体育代表团收获了本届冬奥会的第二枚银牌。今晚，短道速滑比赛将决出两枚金牌，中国队将全力冲金。
　　经过激烈角逐，共有四名选手进入了自由式滑雪女子空中技巧的决赛，她们分别是白俄罗斯老将楚佩尔、卫冕冠军澳大利亚选手拉斯拉以及中国队的李妮娜、徐梦桃。
　　白俄罗斯34岁老将楚佩尔第一个出场。比赛中她动作完成得非常出色，最终得到了98.01分。
　　卫冕冠军拉斯拉选择了目前女选手中难度最高的动作，在转体两周后摔倒在赛场上，最后她得到了72.12分。
　　徐梦桃最后一个出场。比赛中她表现稳定，但在落地时没有完全站稳，裁判给出了83.50分。
　　最终楚佩尔夺得金牌，徐梦桃摘得银牌，这也是中国队连续三届在这个项目上获得银牌。因为失误，李妮娜与奖牌擦肩而过。
　　把目光转向冰壶赛场。中国男子冰壶队昨天一日双赛。在昨天与瑞典队的比赛中，中国队5比6不敌瑞典队，在本届冬奥会上首尝败绩。不过，中国男子冰壶队很快就调整了状态，在与上届冬奥会亚军挪威队的较量中，中国队发挥出色，最终以7比5战胜对手。目前中国男子冰壶队以5胜1负的战绩，与瑞典、英国并列积分榜首位。
　　今天，索契冬奥会共产生7枚金牌，其中短道速滑比赛将决出两枚金牌。
　　刚刚夺得短道速滑女子500米冠军的李坚柔将和她的队友、卫冕冠军周洋以及刘秋宏一起向金牌发起冲击。
　　而在短道速滑男子1000米比赛中，中国选手韩天宇和武大靖已经晋级四分之一决赛。他们的表现同样令人期待。

[视频]索契冬奥会赛事直播预告
　　央视网消息(新闻联播)：今晚8点06，索契冬奥会短道速滑女子1500米举行决赛，短道速滑男子1000米决赛也将在8点20开始，我台体育频道和新闻频道都将进行直播。

[视频]医学评奖竟然明码标价
　　央视网消息(新闻联播)：前不久，一个医学领域的颁奖仪式在北京召开。活动颁发的奖项有“全国百姓满意放心医院”、“十大百姓用药放心药企”等很多种打着百姓旗号的奖，然而记者调查发现，说是百姓评选，但实际上只要出钱就可以领奖.
　　花钱买奖，且价格不菲，然而怎么还有这么多人来参加呢？
　　这样一个蒙人的评奖是怎么办起来的?详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《明码标价的评比》。

[视频]美英受恶劣天气影响持续
　　央视网消息(新闻联播)：14号，暴风雪天气继续影响美国东海岸地区，连日来恶劣天气已造成25人死亡。与此同时，新一轮降水继续侵扰英国部分地区。
　　14号，宾夕法尼亚州、华盛顿特区以及纽约州北部等地都出现超过50厘米厚的积雪，部分地区积雪厚度达到72厘米。约45万用户受断电影响，弗吉尼亚等8个州的学校14号仍处于关闭状态。此外，当天全美约有1700架次航班因天气原因取消，另有超过6600架次航班延误。
　　暴风雪还导致各类交通事故不断发生。14号，在宾夕法尼亚州的一条高速公路上，多辆汽车连环相撞，导致交通瘫痪。有人因此被困高速公路长达8小时。此外，由于道路结冰严重，行驶中的车辆极易失去控制。
　　而最不幸的是，纽约一位华裔孕妇在走出超市时，被突如其来的铲雪车从背后撞倒，送医后孩子暂时保住了，但孕妇却不治身亡，当地警方已对肇事司机展开调查。
　　14号，英国再次遭遇新一轮的降水，泰晤士河水位创下有记录以来的历史新高。
　　英国气象部门14号预计，本周末恶劣天气还将持续。

[视频]日本遭暴雪袭击
　　央视网消息(新闻联播)：日本关东及东北地区14日和15日再次遭遇暴雪袭击。行人跌倒和汽车打滑引发的事故已造成5人死亡，800多人受伤。
　　山梨县甲府市积雪厚度达114厘米，为观测史上最大积雪。恶劣天气导致东京都、千叶县等地约5.7万户家庭停电。
　　暴雪还导致全国交通陷入混乱。约600架次航班停飞，约8万人出行受到影响，部分铁路交通出现停运或长时间的延误。
　　日本气象厅预测，日本部分地区16号仍将持续降雪。气象厅提醒民众注意防范雪崩、洪水等灾害。

[视频]美继续对我光伏产品“双反”调查
　　央视网消息(新闻联播)：美国国际贸易委员会14号裁定，从中国大陆和中国台湾地区进口的晶体硅光伏产品对美国相关产业造成实质性损害，美国政府将继续对此类产品进行“双反”调查。美商务部预计于3月和6月就是否对中国输美晶体硅光伏产品征收反补贴和反倾销关税作出初步裁决。
　　此次调查是应德国光伏企业太阳能世界公司美国分公司的申诉。美国智库学者与美国太阳能行业协会曾多次警告，美国征收“双反”关税的做法也会损害美国太阳能产业下游企业的利益。

