[视频]和平共处五项原则发表60周年纪念大会在北京举行 习近平出席纪念大会并发表主旨讲话 弘扬和平共处五项原则 建设合作共赢美好世界
　　央视网消息(新闻联播)：6月28日，和平共处五项原则发表60周年纪念大会在人民大会堂隆重举行。国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则 建设合作共赢美好世界》的主旨讲话，深刻阐述和平共处五项原则的历史性贡献和重大现实意义，强调中国将继续做弘扬和平共处五项原则的表率，同国际社会一道，推动建设新型国际关系和持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　下午5时10分，习近平、李克强、张德江、俞正声等党和国家领导人与缅甸总统吴登盛、印度副总统安萨里一同步入会场。
　　在热烈的掌声中，习近平发表主旨讲话。
　　习近平表示，今天，我们在这里隆重集会，纪念和平共处五项原则发表60周年。这是中国、印度、缅甸和国际社会共同的盛会，对弘扬和平共处五项原则、增进各国人民友好合作、促进世界和平与发展，具有重要意义。60年前，中国、印度、缅甸顺应历史潮流，共同倡导了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。这是国际关系史上的重大创举，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献。抚今追昔，我们对共同倡导和平共处五项原则的三国老一辈领导人表示深切的缅怀，对长期以来坚持弘扬和平共处五项原则的各国有识之士，致以崇高的敬意。
　　习近平强调，和平共处五项原则传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统，生动反映了联合国宪章宗旨和原则并赋予可见、可行、可依循的内涵，体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法精神。60年来，和平共处五项原则走向亚洲、走向世界，历经国际风云变幻的考验，具有强大生命力。和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观，已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则，有力维护了广大发展中国家权益，为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。
　　习近平指出，当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。新形势下，和平共处五项原则的精神历久弥新，意义历久弥深，作用历久弥坚。我们共同纪念和平共处五项原则发表60周年，就是要探讨新形势下如何更好弘扬这五项原则，推动建立新型国际关系，共同建设合作共赢的美好世界。习近平提出：
　　第一，坚持主权平等。主权和领土完整不容侵犯，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。各国都是国际社会平等成员，各国的事务应该由各国人民自己来管，要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路。
　　第二，坚持共同安全。我们要倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，坚持通过对话协商，以和平方式解决国家间存在的分歧和争端，推动建设开放、透明、平等的亚太安全合作新架构。
　　第三，坚持共同发展。我们要共同维护和发展开放型世界经济，反对各种形式的保护主义，推动南南合作和南北对话，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。
　　第四，坚持合作共赢。我们应该把本国利益同各国共同利益结合起来，树立双赢、多赢、共赢的新理念，坚持同舟共济、权责共担，携手应对全球性问题。
　　第五，坚持包容互鉴。我们要尊重文明多样性，推动不同文明交流互鉴、取长补短、和平共处、和谐共生。
　　第六，坚持公平正义。我们应该共同推动国际关系民主化，世界上的事情由各国政府和人民共同商量办。我们应该共同推动国际关系法治化，推动各方遵守国际法和公认的国际关系基本原则。我们应该共同推动国际关系合理化，推进全球治理体系改革。
　　习近平强调，中国是和平共处五项原则的积极倡导者和坚定实践者。和平共处五项原则是中国外交政策的基石。中国是当代国际体系的参与者、建设者、贡献者。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作，坚定不移奉行互利共赢的开发战略。当前，中国人民正在为实现中华人民伟大复兴的中国梦而奋斗。中国梦同世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互作支持、相互帮助，中国愿意同各国尤其是周边领国共同发展|、共同繁荣。
　　习近平宣布，为表彰和鼓励更多人士和团体坚持和弘扬和平共处五项原则，中国政府决设立“和平共处五项原则友谊奖”和“和平共处五项原则卓越奖学金”。
　　吴登盛在致辞中表示，和平共处五项原则经受住实践的考验，日臻成熟，已经成为国际关系的基本准则，也是缅甸外交政策的基石。在和平共处五项原则基础上，缅中印三国睦邻友好合作关系全面发展，缅中两国和平解决了边界问题。我们倡议各国都遵循和平共处五项原则，共同致力于促进世界和平、稳定、发展。
　　安萨里在致辞中表示，和平共处五项原则具有永恒的生命力。印中缅三国发展阶段不同，本着和平共处五项原则，可以聚同化异，交流互鉴，加强合作，共同发展。国际社会应该践行和平共处五项原则，携手应对各种全球性挑战，推动建立和平、稳定、繁荣、安全的世界。
　　国务院总理李克强主持大会。
　　李克强指出，习近平主席在讲话中全面阐述了和平共处五项原则的历史贡献、现实意义，以及中方在新形势下如何继承和发扬和平共处五项原则的立场。三国领导人一致强调在新形势下要大力弘扬和平共处五项原则，共同建设合作共赢的美好世界。在新的历史时期，中国愿巩固中印、中缅睦邻友好与互利合作纽带，维护亚洲和平稳定与共同发展的良好局面，共同打造世界和平与包容发展的美好未来。
　　王沪宁、李源潮、栗战书、张宝文、杨洁篪、王家瑞等出席纪念大会。
　　中央、全国人大、国务院、全国政协有关部门负责人，有关人民团体、学术机构和高校代表，各国驻华使节、国际组织驻华代表等约700人参加。
　　纪念大会开始前，习近平还与吴登盛、安萨里共同会见了出席纪念和平共处五项原则发表60周年座谈会的中缅印三国代表。

[视频]习近平就和平共处五项原则发表60周年同印度、缅甸两国总统互致贺电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：6月28日，国家主席习近平就和平共处五项原则发表60周年同印度总统普拉纳布·慕克吉、缅甸总统吴登盛互致贺电。
　　习近平代表中国政府和人民，分别向慕克吉总统和吴登盛总统，向印度、缅甸政府和人民，致以热烈的祝贺和良好的祝愿。习近平表示，60年前，中印缅三国共同倡导了和平共处五项原则，今天，我们同各国人民一道，共同纪念这一具有重要历史意义的日子，和平共处五项原则的提出，是20世纪国际关系史上的重大创举。60年来，和平共处五项原则经受住国际风云变幻的考验，为国际社会广泛认同和遵循，成为指导国与国关系的基本准则，为促进世界和平与人类进步事业发挥了重要作用。在国际政治经济形势经历深刻调整的新形势下，和平共处五项原则依然具有强大生命力，必将为推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系作出新贡献。
　　习近平表示，中印是和平共处五项原则的积极践行者。一甲子以来，两国以和平共处五项原则为指导，探索出一条相邻大国和睦相处、共谋发展之道。中印携手走和平发展、合作发展、包容发展的道路，不仅造福两国人民，也有利于维护亚洲乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同印方一道努力，继续以和平共处五项原则为指导，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　习近平表示，中缅是传统友好邻邦，两国人民“胞波”情谊深厚。60年来，在和平共处五项原则精神指导下，中缅睦邻友好关系历经风雨考验而日益蓬勃发展，两国各领域互利合作取得丰硕成果，给两国人民带来巨大福祉。新形势下，我们愿同缅方共同努力，坚持和平共处五项原则，坚持平等互利，加强互信互助，推进各领域务实合作，扩大两国人民友好交往，推动两国全面战略合作伙伴关系持续稳定深入发展。
　　习近平表示。我们也愿同世界各国一道，继承和发扬和平共处五项原则，坚持主权平等、实现合作共赢、谋求共同安全、维护公平正义、倡导多极世界，共同分享发展成果，共同开辟美好未来。
　　慕克吉和吴登盛在贺电中分别向习近平以及中国政府和人民表示热烈的祝贺和良好的祝愿。慕克吉表示，1954年的这一天，印中发表的联合声明正式提出了和平共处五项原则。随后，五项原则也被写入中缅联合声明。和平共处五项原则是印中所有重要双边条约和联合声明的组成部分，也是两国处理彼此间关系以及各自同亚洲乃至世界各国关系的指导原则。为纪念和平共处五项原则发表60周年，印中双方决定将2014年宣布为“印中友好交流年”，计划举办一系列友好交流活动，相信将深化两国人民间的相互了解与友谊，推动印中战略合作伙伴关系进一步向前发展。
　　吴登盛表示，和平共处五项原则体现了亚洲及其他发展中国家实现独立的愿望和联合国宪章的宗旨与原则，顺应了和平与发展的历史潮流，符合世界人民的共同利益。相信通过此次纪念活动，缅、中、印三国将加深相互了解与合作，进一步坚定坚持和平共处五项原则，为本地区和全世界的和平、稳定与繁荣携手努力。相信在和平共处五项原则基础上，中缅两国长期以来的“胞波”情谊和全面战略合作伙伴关系将进一步提升到新的水平。

[视频]张德江主持十二届全国人大常委会第十一讲专题讲座
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会27日上午在人民大会堂举行第十一讲专题讲座，题目是《建立更加公平可持续的社会保障制度》。张德江委员长主持讲座。
　　主讲人人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚认为，目前我国已经成为世界上社会保障制度覆盖人数最多、保障项目基本齐备的国家，形成非常庞大的社会保障体系，但毕竟建立时间较短，还存在不少矛盾和问题，深化改革和加快发展的任务依然繁重。
　　金维刚认为，按照党的十八大提出的关于社会保障发展要坚持实行“全覆盖、保基本、多层次、可持续”的方针，并且以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，重视提高社会保障制度及运行质量，加快推进实施各项社保改革措施，加紧健全和完善覆盖城乡各类社会群体的社会保障体系，促进我国社会保障实现更加公平可持续发展，让全体国民都能够依法公平享有社会保障。

[视频]中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中进一步加强基层党组织建设的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中进一步加强基层党组织建设的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记重要批示精神，把加强基层党组织建设作为整改落实的重要任务，着力解决联系服务群众“最后一公里”问题。《通知》要求，继续深入整顿软弱涣散基层党组织，以村、社区为重点选好、用好、管好基层组织带头人，健全落实“四议两公开”等各项民主管理制度，深入推进村务监督委员会建设。加大严肃查处不正之风和违法违纪行为的工作力度，开展整治村、社区等基层干部违法违纪行为专项行动，为基层减负减压。全面推行驻村联户、结对帮扶制度，推动机关在职党员到社区报到为群众服务，严格党员组织生活，加大基层基础保障力度，健全落实基层党建工作述职评议考核制度。加强对基层党组织建设的领导，对重视不够、履行责任不到位的，要及时约谈提醒;对有关政策不落实、工作推进不力的，要限期整改；对喊空口号、摆花架子甚至弄虚作假的，要严肃批评、严格追责。

[视频]到群众中去
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，吉林、四川等地拓宽沟通渠道，列出整改清单，让群众感受到实实在在的变化。
　　儿童医院“一床难求”，想扩建又没有地方。这个群众反映强烈的问题，被列到吉林市立行立改的问题清单中。随后，与之相邻的四家卫生系统单位，清理出4000平米超标办公用房，划拨给儿童医院使用，使医院新增床位250张。
　　在白城，每个社区最近都安排了工作人员负责民意调查，育林社区居民蒋玉侠把社区艺术团缺少乐器的困难反映上去之后，不到一个月时间，就解决了问题。
　　在四川，问题整改采取了“9+X”的方法查找问题，正风肃纪。
　　所谓“9+X”，是四川省从征求到的群众意见建议中，梳理出政绩观不正确、行政行为不规范等9个带有共性的问题，并要求各地各部门用“9+X”模式查找个性问题。
　　在宜宾兴文县，放花溪河道整治工程拖了半年，不见正式开工，有商户拍摄了生意受影响的手机视频，通过一个叫做“正风肃纪随手拍”的手机客户端，把视频直接上传到宜宾市纪委电子监察信息中心。
　　针对9类共性问题和400多个个性问题，四川采取台帐式管理、网格化服务、正风肃纪随手拍等办法，立行立改。
　　针对村民反映强烈的村务不够公开等意见，山东寿光今年四月在部分乡镇试点，开通网上阳光村务监督平台，村民不管在哪里，都能对村里财务、宅基地审批、享受低保等情况进行监督。
　　前些天，洛城街道屯西村村民王兰星在家上网发现，4月30号村里有一笔25861元的绿化支出费用，他觉得这些钱要是都用在种树上，村里的绿化会比现在好得多。
　　老王马上通过街道的阳光村务监督平台，提出了质疑。很快，街道干部上门向他解释，由于屯西村正在拆迁改造，村里种进来的树只是一小部分，大部分树暂时栽种到了附近的空闲地，等新小区建成后，将移栽到小区里。
　　从害怕群众知道太多会找麻烦，到网上公开让群众“当家”。现在，寿光市已经把全市各乡镇的村务公开平台集中到市级平台上，可以随时监督全市973个村的村务公开情况。

[视频]深圳快播被吊销增值电信经营许可证
　　央视网消息（新闻联播）：根据群众举报，全国“扫黄打非”办公室协调相关部门对深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息一案进行了查处。6月26日，广东省通信管理局在履行完相关听证程序后，依据《互联网信息服务管理办法》相关规定，向深圳快播科技有限公司下达了吊销增值电信业务业务经营许可证的行政处罚通知书。
　　全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息行为性质恶劣，严重危害未成年人的健康成长，必须依法予以严惩。
　　据了解，全国“扫黄打非”办公室将进一步推进各地查办案件，以查办重点案件和典型案件为抓手，推动打击网上淫秽色情信息专项行动各项任务落实，检验打击网上淫秽色情信息专项行动工作成效。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1-5月工业企业利润同比增长9.8%
　　国家统计局发布数据显示，今年1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额22764.4亿元，同比增长9.8%。
　　公安部：建立完善举报暴恐奖励机制
　　公安部要求各级公安机关建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制，广泛发动群众及时举报涉恐涉暴线索。根据举报的实际作用和效果对群众重金奖励、及时兑现，并严格保护举报人。
　　第二炮兵导弹作战集团红蓝对抗演练
　　第二炮兵组织新型“蓝军”与多个导弹旅合编成的作战集团，围绕全夜暗连续火力突击、空情预警防敌精确打击等课目，展开全时域红蓝体系对抗。
　　天津西青区承接部分北京外迁商户
　　今天，包括北京动物园批发市场在内的近千名外迁商户签约入驻天津市西青区，这也是天津市首次承接北京外迁商户，积极推进了京津冀一体化进程。
　　大西高铁今起售票　下月正式运营
　　大同至西安客运专线动车组太原南至西安北段车票今天开始预售，7月1日，大西高铁太原至西安段将正式开通运营，太原至西安的运行时间将由10小时缩短至3小时。
　　第二届夏季青奥会会歌公布
　　第二届夏季青年奥林匹克运动会会歌《梦无止境》公布。本届青奥会主题歌曲征集活动共收到5131件作品，最终由专家和青少年评委共同选出。8月16日至28日，第二届青奥会将在南京举行。
　　《中印文化交流百科全书》出版
　　中国、印度两国重大文化交流项目《中印文化交流百科全书》出版。全书收入条目近800条，约160万字，对两千多年来两国相互交流的历史作了系统总结。
　　防治荒漠化和干旱日主题音乐会举行
　　2014世界防治荒漠化和干旱日主题音乐会在青海举行，邀请了多位国内知名艺术家及阿尔及利亚国家交响乐团前来表演，旨在通过音乐唤起全人类对自然和生命的关注。
　　全国首届沙雕创意大赛拉开帷幕
　　全国首届沙雕创意大赛今天在河北秦皇岛拉开帷幕。本次大赛为期一个半月，吸引了全国各地30多位沙雕大师参赛，共展出50多个精美作品。

[视频]联合国副秘书长谈和平共处五项原则
　　央视网消息(新闻联播)：联合国副秘书长苏亚雷斯26号在纽约联合国总部接受本台记者专访时指出，和平共处五项原则集中体现了《联合国宪章》的宗旨和原则，为维护世界和平与安全做出了贡献。
　　作为主管法律事务的联合国副秘书长，苏亚雷斯指出，和平共处五项原则与《联合国宪章》精神高度一致，成为联合国成员国讨论国际法原则不可或缺的渊源。
　　苏亚雷斯强调，和平共处五项原则对维护世界和平与安全具有重要意义。

[视频]千余名中国员工安全转移至巴格达
　　央视网消息(新闻联播)：27号，在中国驻伊拉克使馆、伊拉克政府和军方协助下，一度被困在萨迈拉的1200多名中国员工全部被转移到巴格达的安全区域。
　　被转移的中国人都是中国机械设备工程股份有限公司的员工。近期，极端组织与伊拉克安全部队的冲突持续，中方位于萨迈拉的项目营地遭到围困。中方随即启动应急机制。从25号开始，分别通过空中和陆路，分批转移被困中国员工。

[视频]乌克兰总统将停火期限延长72小时
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰总统新闻局28号宣布，总统波罗申科决定将27号到期的停火令延长72小时，直到本月30号。乌克兰政府希望在这段时间内，东南部民间武装停止调动及建造工事。如果不遵守停火条件，乌克兰政府保留提前终止停火的权利。
　　对于是否遵守乌政府提出的延长停火期限的条件，乌克兰东南部民间武装人员的意见出现了分歧。
　　俄罗斯总统普京27号表示，实现长期停火是乌克兰政府与东南部地区进行实质性谈判的先决条件，俄方呼吁乌克兰冲突地区特别是俄乌边境地区全面停火。

[视频]世界杯赛事预告
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间明天凌晨，世界杯将打响八分之一淘汰赛。
　　首场较量将在巴西和智利之间展开。虽然东道主巴西队以小组头名的身份晋级，但也暴露了一些问题，主教练斯科拉里正在加紧排兵布阵。相比之下，智利队并不被看好。小组赛中，虽然智利爆冷战胜西班牙，但要想击败夺冠大热门巴西队，智利队将面临巨大挑战。
　　明天凌晨4点，哥伦比亚将对阵乌拉圭。各自当家球星的缺阵对两支球队影响不小。哥伦比亚主力前锋法尔考因伤无缘世界杯，但整个球队的取胜欲望相当强烈。而乌拉圭球星苏亚雷斯被禁赛，则对球队的士气产生了一定影响。乌拉圭队正在调整锋线力量，球队的竞争力不可小视。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　泰国军方称7月宣布实施临时宪法
　　泰国陆军司令、“全国维持和平秩序委员会”主席巴育27号发表电视讲话说，委员会已完成临时宪法的起草工作，计划7月份宣布实施。随后，全国各地有经验的人士将组成国家改革委员会，着手对泰国的政治、经济、社会等领域进行改革。改革将为制定永久宪法提供经验，到明年10月左右，泰国将举行全国大选，组建政府。
　　世卫呼吁西非国家阻击埃博拉蔓延
　　世界卫生组织统计的数据显示，自今年2月在西非暴发埃博拉疫情以来，截至本月26号，几内亚、利比里亚和塞拉利昂三国共出现635例埃博拉病毒确诊和疑似病例，其中399人死亡。世卫组织专家27号说，邻近这三国的马里、科特迪瓦、塞内加尔等国应该提前做好防疫准备。
　　埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，目前还没有有效疗法。
　　多国举行一战百年纪念活动
　　今天是第一次世界大战爆发100周年的日子。26号，欧盟28国领导人、欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐等在一战主战场之一比利时西弗拉芒省伊普尔市参加纪念活动，反思战争，祈望和平。波黑、克罗地亚等国近日也举行了多种活动。
　　1914年6月28号，奥匈帝国皇储斐迪南在萨拉热窝被塞尔维亚青年刺杀身亡，成为第一次世界大战导火线。

