[视频]习近平会见美国前财长鲍尔森
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见美国前财长鲍尔森。
　　习近平赞赏鲍尔森及其创建的鲍尔森中心为促进中美交流合作作出的积极努力。习近平强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。发展中美关系，双方要按照我同奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成的重要共识，始终坚持增进和积累互信，扩大利益契合点，加强合作，多栽花、少栽刺，排除干扰，避免猜忌和对抗。
　　习近平表示，中国的国情决定了我们必须坚持中国共产党的领导，坚持走符合中国国情的中国特色社会主义道路，这是历史的必然和人民的选择。我们要维护国家的统一，不断推进改革，加强党的建设，实现国家发展，让13亿中国人民都过上幸福美好的生活。为此，中国需要营造和平稳定合作的外部环境。我们将坚持走和平发展道路，承担与自身国力相适应的国际责任和义务。希望美方客观认识中国的基本国情和内外政策。双方要充分发挥中美战略与经济对话等机制的作用，加强沟通，探讨合作，善作善成，为中美关系不断凝聚和注入正能量，为两国人民不断带来看得见的成果。
　　鲍尔森表示，我和鲍尔森中心积极致力于推动美中关系健康发展。美国工商界支持早日签署美中双边投资协定，希望两国关系尤其是经贸合作取得更多实际成果。我们愿为促进美中友好合作继续作出积极贡献。

[视频]中共中央办公厅印发《2014——2018年全国党员教育培训工作规划》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅印发了《2014——2018年全国党员教育培训工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《2014——2018年全国党员教育培训工作规划》的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，适应建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，围绕全面深化改革、促进科学发展，以增强党性、提高素质为重点，继续大规模开展党员教育培训，全面提高党员队伍素质能力，推动广大党员发挥先锋模范作用，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。基本原则是：坚持围绕中心、服务大局。坚持服务党员、按需施教。坚持联系实际、学以致用。坚持基层为主、上下联动。坚持继承创新、注重实效。
　　《2014——2018年全国党员教育培训工作规划》的目标任务是：从2014年开始，用5年时间，在深入开展党的群众路线教育实践活动、切实加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，改革意识进一步强化，优良作风进一步发扬，履职服务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的生机活力。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强7月2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题，确定促进旅游业改革发展的政策措施，决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。
　　会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。二要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。
　　会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。一要以改革开放增强旅游业发展动力。推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。
　　会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。会议要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。

[视频]《习近平总书记系列重要讲话读本》受到各界关注和好评
　　央视网消息(新闻联播)：中宣部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本》自6月23号出版以来，受到各地各部门、专家学者和广大干部群众广泛关注和好评。
　　短短一周时间，《读本》的全国发行量已超过200万册，在各大书店一上架，就成为热销书。
　　各地党委中心组把《读本》列入学习重要内容，第一时间组织开展学习。北京等地社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会。
　　许多高校把《读本》作为理论教学的重要教材。
　　广大干部群众普遍认为，《读本》全面准确、条分缕析，充分反映了总书记系列重要讲话的丰富内涵和精神实质，观点鲜明、文风清新、可读性强，是权威、系统的学习辅助材料，满足了人们学习讲话精神的期待和需求。大家纷纷表示，要以《读本》的出版为契机，进一步深入学习讲话精神，更好地把思想统一到讲话精神上来，用讲话精神指导做好各项工作。

[视频]【财税体制改革20年】经济增长和国家财力实现双赢
　　央视网消息(新闻联播)：1994年，我国实施以分税制改革为核心的财税体制改革，经过20年的不断调整和完善，形成了适应社会主义市场经济发展要求的现代财税体制基本框架，实现了经济发展和国家财力快速增长的双赢。
　　1994年我国推行的财税体制改革，将税种统一划分为中央税、地方税、以及中央地方共享税，其中国内第一大税种的增值税由中央和地方按照75:25分成，中央财政获得了更大的财源。
　　1994年之后的20年间，我国的税制不断得到完善。
　　2002年，所得税收入分享改革，完善了分税制。
　　2006年，我国取消了延续两千多年的农业税。
　　2008年，内外资企业的所得税率统一为25%
　　2008年，修订个人所得税法。
　　2009年，增值税转型改革全面启动。
　　2009年，成品油税费改革实施。
　　2011年，原油、天然气资源税从价计征改革启动。
　　2012年，交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点启动
　　税制完善的同时，国家财力不断增强，2013年，全国财政收入129210亿元，其中，中央财政收入60198亿元。在1994年改革之初，中央政府可以用作转移支付的财源只有区区几百亿元，而到今天，已经超过4万亿元。
　　2000年我国引入公共财政的概念，一系列现代预算管理制度改革逐步推进。到目前，中央各部门以及各省级部门已经全部公布部门预算和“三公经费”；政府采购规模从2002年的1009亿元增长到2013年的1.6万亿元，仅“十一五”期间就节约财政资金4000多亿元。

[视频]国务院决策部署和政策措施落实情况自查
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息：今年是全面深化改革开局之年，国务院出台了一系列决策部署和政策措施。
　　针对落实过程中力度不到位、效果不明显等实际情况，国务院派出4个督查组正在部分省份进行督查。此前，各地开展了自查并向国务院上报了自查报告。
　　自查虽然只有短短20天，但各地高度重视，取得了实实在在的效果。
　　各省区市党委书记对自查要求、内容、方法、进度、纪律等提出要求，作出指示或批示，政府一把手亲自挂帅，靠前指挥，加强督导。多数省区市成立了督查小组，采用听取汇报、查阅资料、座谈交流、抽查暗访等方式进行实地检查。
　　各地普遍表示，要把自查当作一次落实政策、推进工作的重要契机，把握住自查的关键节点、重点任务和基本要求，通过自查倒逼作风改进、工作提高。同时，做到守土有责、守土负责、守土尽责，自查中坚决避免“雨过地皮湿”，决不走过场，努力把各项政策措施落到实处。

[视频]食品安全法修订草案向社会征求意见
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第九次会议对《中华人民共和国食品安全法(修订草案)》进行了初次审议。为了充分听取社会各界对本法修改的意见和建议，7月2日，全国人大常委会办公厅通过中国人大网(www.npc.gov.cn)全文公布了修订草案，开始向社会广泛征求意见。
　　社会公众可直接登录中国人大网提出意见，也可将意见寄至全国人大常委会法制工作委员会(北京市西城区前门西大街1号，邮编：100805)。

[视频]【我们的传家宝】一份珍藏66年的入党志愿书
　　央视网消息(新闻联播)：继续关注《走基层七一特别节目：我们的传家宝》。在山东临沂，一位老共产党员66年来一直自己保存着当年的入党志愿书。在这个普通的家庭里，对党的热爱和忠诚，也在代代相传。
　　这位老人叫张广科，今年86岁。老人枕边的一个小盒子里，珍藏着他最宝贵的东西。
　　老人手中拿着的，是他保存了整整66年的一份入党志愿书，薄薄的小册子是用粗陋的草纸做成的，早已磨出了毛边。1948年，张广科被批准加入中国共产党。
　　小时候，张广科跟着母亲四处漂泊，以说书为生。18岁时，张广科参了军，凭着他说书的才艺，很快成为部队的文艺骨干，两年后，张广科提出了入党申请。66年过去了，张广科还清晰地记得党小组会上讨论他入党时的场景。
　　如今，张广科已经从当地的文化馆退休，看到不顺眼的事，特别是碰上个别执法人员执法不规范，态度蛮横，他总是忍不住要批评几句。
　　张广科一直把这份志愿书与房本、存折、票证放在家里最安全的地方。在他的眼里，正是这份入党志愿书时刻提醒着自己不要忘本。
　　如今，女儿张莉也在区里的文化馆上班。刚参加工作不久，张莉发着高烧还坚持下乡排练演出，到年底却没评上先进，这让她心里有些想不通。
　　后来，张莉入了党，多次被单位评为优秀共产党员。 她和家里人自豪的是，在父亲的影响下，这个二十多口人的大家庭，党员团员占到了一大半。

[视频]【人民日报评论员文章】法纪面前没有例外
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章《法纪面前没有例外》。
　　文章指出，“七一”前夕，徐才厚等4人被开除党籍、移送司法。不管是谁、不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就一查到底、决不手软。坚持党纪国法面前没有例外，我们党用行动证明，我们是说到做到的。
　　文章强调，法治是治国理政的基本方式，人人平等是法治的基本原则。我们党代表人民利益、接受人民监督，对腐败现象决不姑息、对违法违纪现象必查必究。这是对党和人民事业的高度负责，也是对社会主义法治的坚定维护。法律面前没有特殊公民，党内和军内都不允许有特殊党员，任何目无法纪、不把法纪当回事、以为位高权重就可以越位滥权的人，最终都逃不脱党纪国法的严惩。
　　文章指出，在面对党纪国法时，每一个党员干部都要心存敬畏，不要心存侥幸，只有警钟长鸣，才能警笛不响。作为共产党员、领导干部，更要在遵纪守法上高标准、严要求。中央严肃查处徐才厚等人违纪违法案件，清楚地表明法纪面前人人平等，党员干部更要从严。坚决维护党纪国法的权威和尊严，是我们党兴旺发达的根本保障，也是国家长治久安的根本保证。
  文章最后强调，遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。坚决遏制违纪违法的“破窗效应”，始终保持惩治腐败高压态势，我们就能正党风、得民心，真正实现从严治党、全面推进依法治国。

[视频]全国“扫黄打非”办通报9起案件
　　央视网消息(新闻联播)：全国“扫黄打非”办今天通报打击网上淫秽色情信息专项行动第五批案件查处情况。
　　这些案件包括晋江文学网及其网络写手传播淫秽物品案，天津“1.20”网络传播淫秽物品案，江苏连云港“4.16”网络传播淫秽色情信息诈骗案和“4.21”网络传播淫秽物品案，江苏徐州“我爱uu”特大网络传播淫秽物品案，山东青岛“3.14”网络传播淫秽物品案、“3.18”qq群传播淫秽物品案和“4.29”传播淫秽物品案，贵州毕节“12.11”网络传播淫秽色情信息案等9起案件。
　　此次通报的9起案件，具有以下特点：一是部分涉案网站服务器在境外，但网站创建、维护者在境内，二是部分涉案网站与广告联盟相互勾结，通过投放广告赚取巨额广告费。三是有的涉案网站鼓动作者撰写淫秽色情小说传播获利。

[视频]第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商将在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：外交部发言人洪磊今天在例行记者会上介绍，第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商将于7月9日至10日在北京举行。
　　洪磊介绍，中国国家主席习近平特别代表国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪与美国总统奥巴马特别代表国务卿约翰.克里和财政部长雅各布.卢共同主持中美战略与经济对话。国务院副总理刘延东将与美国国务卿约翰.克里共同主持中美人文交流高层磋商。双方届时将就中美关系以及共同关心的其他重大问题深入交换意见。中方希望双方共同努力，加强战略沟通，促进合作与交流。妥善处理分歧，推动中美新型大国关系建设不断取得新进展。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　丝绸之路经济带媒体合作论坛开幕
　　为期两天、以“丝路联通梦想 媒体共促发展”为主题的丝绸之路经济带媒体合作论坛2日在北京人民大会堂开幕。
　　去年9月，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲，提出共同建设丝绸之路经济带的战略构想，为新时期亚欧各国进一步深化合作勾勒了宏伟蓝图。
　　丝绸之路经济带媒体合作论坛由人民日报社主办，来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、印度、伊朗、等十多个国家的近百名政府官员、主流媒体代表在论坛上，畅所欲言，坦诚交流。与会中外主流媒体代表还将签署丝绸之路经济带媒体合作论坛联合宣言。
　　京津冀启动一体化通关新模式
　　京津冀三地海关实行通关一体化新模式，43个通关业务现场全部整合在一个通关审单平台，3地企业无论在京津冀任何空运、海运港口进出境，均可自由选择申报、纳税和放行，大大节省了通关时间和成本。
　　中联航转型为低成本航空
　　东航旗下的中国联合航空公司今天宣布，转型为低成本航空公司，票价将下降20%，这也是国有大型航空公司首次进入低成本航空市场。

[视频]韩国总统朴槿惠接受本台记者专访
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台记者 水均益：
　　各位观众，我身后就是韩国总统府青瓦台。7月3号，中国国家主席习近平对韩国进行正式访问。这是习主席上任以后首次对单个国家进行访问。由此可见，中韩两国关系的紧密程度。
　　本台记者 水均益：
　　在您眼中，习主席的这次访问是什么性质的一次访问？对于未来的中韩关系会有什么样的影响？
　　韩国总统朴槿惠：
　　去年我访华成为两国之间加强关系的一个契机，同样我相信习主席访韩也会取得更有实质性更加丰硕的成果，并且加深两国之间的互信和友好关系。
　　朴槿惠还表示，“中国梦”和“韩国梦”是相通的，目的都是为了谋求国民的幸福。
　　针对安倍政府近期图谋解禁集体自卫权、对“河野谈话”进行所谓调查等一系列动作，朴槿惠指出，日本领导人应该尽快正确认识历史。
　　专访的完整内容，将于今晚10点25分在央视新闻频道《环球视线》栏目中播出。

[视频]安倍政府解禁集体自卫权遭抗议
　　央视网消息(新闻联播)：日本1号正式通过解禁集体自卫权内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。对此，日本各界强烈抗议，要求撤回决议。韩国方面和欧洲学者也对日本解禁集体自卫权表示抗议和忧虑。
　　上万民众1号晚继续在位于东京的首相官邸前举行示威活动，抗议安倍内阁一意孤行，不倾听民众的意见。
　　安倍一意孤行强推解禁集体自卫权的行为也引起了日本
　　日本最大在野党民主党和执政党自民党内部的强烈反对，安倍的亲信、自民党干事长石破茂1号承认，解禁集体自卫权没有得到日本国民的支持。
　　韩国外交部1号发表声明说，日本政府在防卫问题上应消除周边国家因历史问题而产生的疑虑和担忧，采取正确的行动以赢得周边国家的信任。
　　当天，很多韩国民众聚集在日本驻韩国使馆外抗议。
　　此外，欧洲国家一些专家学者也表示，日本政府此举破坏地区局势稳定，令人深感忧虑。

[视频]世界杯1/8决赛
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，巴西世界杯进行了最后两场1/8决赛，阿根廷和比利时晋级八强。
　　在阿根廷对阵瑞士的比赛中，双方在90分钟内都无功而返，比赛被拖入加时赛。第118分钟，梅西助攻，迪马利亚破门，阿根廷队一球险胜瑞士队，艰难挺进八强。
　　另一场比利时对阵美国的比赛也同样进入加时赛。在加时赛第3分钟和第15分钟，德布鲁因和卢卡库分别为比利时队进球，尽管美国队由格林扳回一球但无济于事。最终，比利时以2:1战胜美国，晋级八强。

[视频]以总理说将扩大对哈马斯军事行动
　　央视网消息(新闻联播)：以色列总理内塔尼亚胡1号说，以色列将在必要的时候扩大对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的军事行动。以色列方面认为，6月12在约旦河西岸失踪的3名犹太青年是遭到哈马斯成员的绑架和杀害，哈马斯则予以否认，巴以局势日趋恶化。

