[视频]“汉风—中国汉代文物展”在法国开幕 习近平主席和奥朗德总统题写序言
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：“汉风—中国汉代文物展”22日在法国国立吉美亚洲艺术博物馆开幕。中国国家主席习近平和法国总统奥朗德分别为展览题写序言，并共同担任监护人。
　　习近平在序言中表示，今年是中法建交50周年，我同奥朗德总统决定，两国共同举办系列庆祝活动，以增进两国人民相互了解和友谊。“汉风—中国汉代文物展”在法国国立吉美亚洲艺术博物馆举办，就是其中一个重要项目。
　　习近平指出，汉代是中国历史上十分重要的一个时代，从公元前206年开始，绵延400多年，为中华文明宝库留下了璀璨的成果。这次展览将展出来自中国27家博物馆的450多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承。
　　习近平指出，中法建交以来，两国和两国人民共同走过了50年。今年3月，我访法期间，同奥朗德总统一致决定，双方共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。
　　习近平指出，中国人民在2000多年前就认识到了“物之不齐，物之情也”的道理。中法分别是东西方文明的重要代表，两国加强文明交流互鉴，有助于夯实中法关系的民意基础，有利于促进中华文化和法兰西文化交相辉映，有利于推动世界文明多样化发展。
　　奥朗德总统在序言中表示，中国是一个拥有伟大文明的国家，在庆祝两国建交50周年之际举办“汉风—中国汉代文物展”是两国最高领导层的共同意愿。法国印象派的代表作和五大博物馆收藏的精品也将在中国进行为期一年的展出。这些文化活动为突出我们两国交流的质量与活力提供了契机，并提升了文化、旅游、经济、科学以及教育等各领域的交流水平。
　　这次展览由中国国家文物局与法国国立吉美亚洲艺术博物馆共同主办，是中法互办文化年以来在法举办的最大规模的中国文物展，展出来自中国9个省区市的精美文物。

[视频]李克强应约就应对埃博拉疫情同联合国秘书长潘基文通电话
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：国务院总理李克强21日晚应约同联合国秘书长潘基文通电话，就应对埃博拉疫情交换意见。
　　潘基文介绍了联合国为抗击埃博拉疫情所做工作和有关考虑。
　　李克强表示，埃博拉疫情对疫区国家人民的健康与生命安全造成损害，严重影响了当地经济发展和社会稳定，对全球公共卫生安全构成紧迫威胁。国际社会必须加强协调合作，共同抗击疫情，当务之急是向疫区提供更多物资、资金和医护人员等援助，并引导民众正确看待和应对疫情，坚定战胜疫情的信心。从长远看，要加大对非洲国家的发展援助，提升其公共卫生能力。
　　李克强指出，中非同为发展中国家，有深厚的传统友谊。中方对疫区国家深感忧虑，第一时间提供了人道主义援助，之后又提供了多批紧急援助，并派出大量专家和医护人员赴疫区参与防控工作。中方正在积极研究新一轮援助方案，包括加大公共卫生、物资等援助，帮助非洲国家提升疫情防控能力。中方高度重视联合国成立的多方信托基金，将提供力所能及的帮助，支持联合国在援助非洲和抗击疫情中发挥领导和统筹作用。
　　潘基文高度赞赏中方对非洲疫区国家的援助和对联合国工作的支持，表示中国的援助有力支持了疫区国家抗击疫情的工作，增强了疫区人民战胜疫情的信心。联合国愿同中方继续保持密切沟通与合作。

[视频]张高丽出席第21届亚太经合组织财长会议开幕式并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：第21届亚太经合组织财长会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
　　张高丽说，亚太经合组织第22次领导人非正式会议即将在北京举行。这次财长会议围绕全球及亚太地区宏观经济形势、促进基础设施投融资合作等议题展开讨论，具有重要的现实意义。
　　张高丽强调，亚太地区是全球经济增长的主要动力和引擎，亚太经合组织应切实承担起推动本地区和全球发展的重要使命，推动形成亚太地区政策协调、增长联动、利益融合的开放发展格局。要加强宏观经济政策对话，减少政策调整带来的负面溢出效应，维护区域经济金融稳定。要深化经济结构调整，有针对性地采取结构性改革措施，推动技术创新，使亚太地区经济更有活力、更加包容和更可持续。要加强基础设施建设合作，创新投融资模式，调动亚太地区丰富的储蓄进入基础设施领域，构建亚太全方位互联互通新格局。
　　张高丽表示，中国是亚太大家庭的一员，中国的发展与亚太的发展不可分割。中国将以改革创新驱动发展，推动科技创新，加快体制机制创新、管理创新、商业模式创新，不断激发千千万万企业和个人的创造活力，推动经济持续健康发展、迈向中高端水平。中国将实行更加积极主动的开放战略，不断完善营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业。中国越发展，必将给亚太地区和世界带来更大更多更好的发展机遇。
　　张高丽最后说，我们愿与各经济体一道，以更加宽广的视野、更加坚定的步伐，加强改革创新和互利共赢合作，大力推动区域经济一体化进程，推动可持续发展，为亚太地区和世界的持久发展、繁荣和进步作出新的更大贡献。

[视频]阿富汗总统加尼将访华
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：应国家主席习近平邀请，阿富汗伊斯兰共和国总统阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊将于10月28日至31日对中国进行国事访问。

[视频]张高丽将与新加坡副总理张志贤共同主持中新双边合作机制会议
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：中国—新加坡双边合作联委会第十一次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第十六次会议和中新天津生态城联合协调理事会第七次会议将于10月27日在苏州举行。应国务院副总理张高丽邀请，新加坡共和国副总理张志贤将于10月26日至28日访华，与张高丽副总理共同主持上述会议。

[视频]三季度经济观察
　　央视网消息(新闻联播)：最新数据显示，前三季度，我国的发明专利受理量约58.3万件，同比增长了12.2%。各级政府正在通过搭建平台，释放企业创新活力。今天的三季度经济观察，我们来关注“平台集纳资源 释放创新活力”。
　　在专利申请和授权量连续几年居全国第一的苏州。记者看到，全国首个知识产权服务业集聚发展试验区，已经吸引了一大批知识密集型企业入驻。他们看中的正是苏州正在搭建的知识服务体系。知识产权专利、产权维权援助等5个国家级公共服务平台先后进驻苏州，依托五大平台，苏州目前已经形成了包括知识产权业务审查、代理服务、知识产权运营、价值评估、人才培养、金融服务在内的完整的服务体系。
　　同样是着力解决科技型企业发展难题，围绕解决企业资金困境，湖北在股权交易上开始了新尝试。就在上个月，全国区域股权交易市场第一个科技板在武汉启动，科技型企业经过认定后，能够在科技板展示并挂牌交易。
　　现在，湖北已经选出100家科技中小企业登上科技板，3年的目标是挂牌企业数量达到1000家以上。
　　钱有了，技术如何升级?在山东烟台，政府培育的企业技术平台，让一家不起眼的中小企业，拥有了世界上最新进的3D打印技术。这个平台原本是企业自己的研究院，政府注资，并帮助对接清华大学等10多家高校科研院所，引导企业技术创新。政府搭把手，原本属于企业的小型研究院，变成了整合全国资源的大平台。眼下政府整合社会资源，帮企业改造研发平台的做法，不仅在烟台，在我国多个省市都在展开，市场的活力正在不断得到释放。而就在几天前，国家公布了要建立公开统一的国家科技管理平台的重大改革措施，自主创新为引领的转型升级步伐将不断加快。

[视频]法治推动力
　　央视网消息(新闻联播)：司法公开是法治社会的重要标志，党的十八大以来，全国各级政法机关深入推进司法公开，畅通公开渠道、创新公开方式，以公开促公正，让人民群众感受到公平正义看得见也摸得着。
　　一个及时、全面了解法庭案件审理的新途径——微博直播，如今正在风靡全国各级法院，这是十八大以来，最高人民法院推进司法公开的一个具体举措。
　　2013年8月22日，薄熙来案进入庭审阶段，济南中院用微博实录的方式对案件审理过程进行了完整直播，总计发出微博186条，共计22.6万字。
　　十八大以来，在推进执法司法公开过程中，各级政法机关积极顺应社会主义民主法治建设的趋势，纷纷开通官方微博、微信等网络平台，成为延伸司法公开的一大亮点。在政法微博中，公安部治安管理局官方微博“@公安部打四黑除四害”自入驻新浪以来，通过发布权威信息，回应热点话题，吸引粉丝1100多万，成为首个粉丝数破千万的政务微博。2013年11月21日，最高人民法院官方微博在新浪网开通，成为全国首个国家级官方微博。司法公开在互联网上的延伸，提升了公开的效率和质量。
　　司法工作的公正与否，通常体现在案件的审理、法院的判决和案件的执行三个阶段,从去年年底开始，最高人民法院推出审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，以公开促公正。(三大平台此段创意字版)
　　在江苏省无锡市一家商场外的巨幅电子显示屏上，每逢整点 ，就会显示由无锡市中级人民法院公布的失信被执行人名单。这些被老百姓称为老赖的被执行人，他们的姓名，身份，失信原因等信息，都被清楚地显示出来。近一年以来，无锡共晒出了640多名老赖，目前，已经让其中20多人主动履行了法院判决。
　　此外，最高人民检察院也积极推进检务公开，建立不立案、不逮捕、不起诉、不予提起抗诉决定书等检察机关终结性法律文书公开制度，实现当事人通过网络实时查询举报、控告、申诉的受理、流转和办案流程信息。(创意字版)
　　即便是长期不为人熟知的监狱、看守所，也在公开中敞开了大门。全国监狱系统在坚持通过张榜、上墙方式向服刑人员公开权利义务、考核奖惩等内容的同时，通过建立网络信息公开平台、手机短信平台等方式，向服刑人员家属、社会公众公开狱务信息，提高了监狱执法工作透明度。

[视频]APEC财长会今天举行 发表联合声明
　　央视网消息(新闻联播)：今天在北京举行的第21届亚太经济合作组织(APEC)财长会，就区域宏观经济形势等四项议题发表了财长会联合声明。
　　来自21个成员经济体的财政部长、国际机构负责人和私人部门高级代表参加了此次会议，就区域宏观经济形势、基础设施投融资合作、财税政策与改革以及金融支持实体经济发展四个议题展开讨论。鉴于基础设施建设的资金需求和APEC各经济体有限的政府资金规模之间存在巨大缺口，财长会联合声明呼吁各方采取进一步措施，包括通过自身的政策改革，吸引长期融资并撬动民间资本来填补这一缺口，其中包括公私合作模式,也就是PPP模式。APEC成员经济体将动员包括长期机构投资者在内的私营部门投资者参与基础设施建设，促进各经济体内部资本市场的发展。财长会通过的《APEC地区基础设施PPP实施路线图》将提交给APEC领导人。
　　APEC财长会是APEC机制下最重要的专业部长会议之一，是亚太经济体讨论全球和地区重大财金问题以及区域经济合作进程的重要平台，直接为APEC领导人非正式会议在财金议题上的讨论及成果推动做铺垫。

[视频]我国探月工程将首次实施再入返回试验
　　央视网消息(新闻联播)：国家国防科技工业局新闻发言人今天宣布，我国探月工程将首次实施再入返回飞行试验，试验器计划于10月24日到26日择机在西昌卫星发射中心发射。目前任务正在进行发射准备工作。
　　在嫦娥三号任务圆满完成后，我国探月工程全面进入“绕落回”三步走发展规划的第三期。为突破和掌握航天器再入返回地球关键技术，工程决定先期实施再入返回飞行试验，即发射一颗飞行试验器，飞抵月球附近后自动返回，以接近第二宇宙速度进入大气层，经跳跃式弹起后，再次进入大气层，并在内蒙古中部着陆。

[视频]甘肃甘南：用群众路线解群众心结
　　央视网消息(新闻联播)：尼巴村和江车村，是甘肃甘南藏族自治州卓尼县两个相邻的村子，几十年来，由于争夺放牧的草场，不知发生过多少次冲突。今年以来，当地各级政府通过细致的群众工作，有力推进化解了两个村子的纠纷。
　　扎西才旦是尼巴村的牧民，前不久，他找回了去年从自家跑到江车村的羊。
　　找回来丢失的羊，本是一件很平常的事，为何要拖上一年?这要从两个村子的关系说起。长期以来，尼巴村和江车村因为争夺放牧的草场闹得不可开交，甚至还发生过械斗，“老死不相往来”。
　　现在的尼巴村和江车村也达成了共识：在争议草场共同放牧，两村的关系也有了根本的改善。

[视频]山东：高技术服务引领制造业转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：借助信息技术，山东传统制造企业将提供高技术服务作为持续竞争力。
　　最近，正在建设的青岛地铁3号线，采用了一种全新的空调装置，作为国家发改委磁悬浮中央空调产业化示范项目，它不仅比国家标准节能50%，还能对空气质量进行自动控制。
　　这些指标，承担项目研发的企业也能同步掌握，在这个智能云服务中心的大屏幕上，全国各地大型公共设施运行的近万组中央空调都一览无余，所有参数每隔30秒上传一次，并由相应的软件自动分析，得出“体检报告”。
　　目前，国际上一些先进企业通过增值服务所得的收益已经远远超过产品本身，这已成为制造业转型的趋势，也是政府大力扶持的方向。国家和山东省先后投入4500多万元支持云平台和测试系统建设，一些外国品牌也纷纷接入这个平台。
　　机器人的特长是在大型流水线上做重复动作,而山东诺博泰公司通过独特的软件设计,可以使机器人每次都加工不同的产品，并可以持续升级，市场份额也一举跃居全国前列。像这样以互联网和软件为主的信息服务已经被确立为山东高技术服务业发展的重点方向。根据规划，到2015年，山东将建成20个高技术服务业基地，100个高技术服务专业园区。“十二五”期间，高技术服务业年均增速要超过20%，让服务引领山东制造转型升级。

[视频]中国森林资源核算研究成果发布
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，国家林业局和国家统计局联合发布中国森林资源核算研究成果，林地林木资源核算结果显示，全国林地林木资产总产值为21.29万亿元，相当于我国国民人均拥有森林财富1.57万元，5年来，人均森林财富增长了38.9%。根据森林生态系统服务核算结果显示，第八次森林资源清查期间，全国森林生态系统每年提供的主要生态服务的总价值为12.68万亿元。
　　此外，国家林业局相关负责人表示，虽然全国森林资源总量继续保持净增长，但是我国缺林少绿的总体状况仍未得到根本改变，局部地区征占用林地、改变林地用途、滥采滥伐林木等问题依然突出。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　9月份全国财政收入同比增长6.3%
　　记者从财政部获悉，今年9月份，全国财政收入9953亿元，比去年同期增加591亿元，增长6.3%。1-9月累计全国财政收入106362亿元，突破十万亿元大关。
　　商务部：98%的对外投资不再需要审批
　　记者今天从国新办发布会上了解到，新修订的《境外投资管理办法》对境外投资确立了“备案为主、核准为辅”的管理模式，98%的境外投资不再需要审批。
　　“联合行动-2014C”实兵演习结束
　　兰州军区组织的“联合行动-2014C”多军兵种高原寒区实兵实弹检验性演习结束。此次演习融合了10多个军兵种和新型作战力量，重点检验了快速反应、战场侦察等能力。
　　中国陶瓷艺术品数据库上线
　　中国陶瓷艺术品数据库今天在江西上线，通过对相关数据采集存储，每件艺术品形成了唯一的身份信息，为陶瓷艺术品市场交易提供了准确资料。
　　礼赞伟大祖国朗诵活动在京举办
　　“走笔楹联诗词、礼赞伟大祖国”朗诵活动进社区首场活动在京举办。艺术家和社区居民朗诵了诗词、人物小传等作品，讴歌了为新中国作出巨大贡献的英模人物及新中国取得的重大成就。
　　第八届中国曲艺节在连云港开幕
　　由中国文联等主办的第八届中国曲艺节在江苏连云港开幕，全国500多名曲艺工作者将上演10场曲艺节目，并组成四人下基层慰问小分队，为坚守海岛28年的时代楷模王继才王仕花夫妻俩送去慰问。

[视频]世卫：疫苗试验初步结果年底出炉
　　央视网消息(新闻联播)：世界卫生组织21号宣布，两种埃博拉疫苗的临床试验初步结果将在今年底出炉，疫苗有望明年一月在西非投入使用。与此同时，多国加强了埃博拉疫区旅客筛查。
　　世卫组织官员说，目前众多疫苗中有两种最具开发潜力。一种是由美国国家卫生研究院和葛兰素史克研发，目前在英国和马里进行临床试验。另一种由加拿大卫生部门研发，疫苗样品已送往美国一所陆军医疗中心，将在健康的志愿者身上进行试验。相关临床试验结果将在12月份出炉。
　　世卫组织官员说，如果上述两种疫苗被确认是安全的，将于明年1月大规模投放到西非埃博拉疫区，来检验其有效性。
　　为防止埃博拉疫情进一步扩散，美国国土安全部21号宣布，自22号起来自埃博拉疫区的所有西非旅客，必须从美国5个主要机场接受体温检测等筛查后，才能获准进入美国。
　　与此同时，卢旺达卫生部要求对从美国和西班牙入境卢旺达的旅客进行埃博拉病毒筛查。据《华盛顿邮报》报道，卢旺达此举很可能是对美方的回击。此前，美国新泽西州一所学校因担心埃博拉传播，拒绝两名卢旺达学生入学。卢旺达目前没有出现埃博拉病例。

[视频]日官房长官首次公开否认“河野谈话”
　　央视网消息(新闻联播)：21号，日本内阁官房长官菅义伟在国会问询中首次公开否认反省慰安妇历史的“河野谈话”。对此，中国外交部发言人华春莹今天予以批驳，并敦促日方信守承诺，深刻反省侵略历史。
　　21号，菅义伟在日本参院内阁委员会上，接受日本议员问询时称，1993年出台的“慰安妇”问题调查报告并没有承认强征慰安妇，但时任日本内阁官房长官的河野洋平在当年发布调查报告的记者会上，承认日军曾强征慰安妇。菅义伟辩称，安倍政府无意修改当时的调查报告，但否认河野当年关于慰安妇的表态。
　　1993年，河野洋平在发布“慰安妇”问题调查报告的记者会上承认日军直接参与在朝鲜半岛、中国等地设置“慰安所”及强征当地妇女充当“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。“河野谈话”为此后历届日本政府所继承，是日本政府在“慰安妇”问题上的正式立场。
　　但是安倍政府2012年上台后，一直试图通过修改“河野谈话”否认慰安妇问题。
　　对于日本内阁官房长官公开否认“河野谈话”，中国外交部发言人华春莹在今天的例行记者会上表示，中方对日方的有关言论表示严重关切，敦促日方信守承诺，深刻反省侵略历史。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美军误投部分武器到极端组织控制区
　　美国近日向叙利亚北部的库尔德民兵武装空投武器弹药，帮助他们抗击极端组织。不过，据总部设在伦敦的“叙利亚人权观察组织”21号说，部分武器弹药被投放到了靠近极端组织据点的地区，并最终落到了极端组织的手中。这些武器包括手榴弹、火箭弹及发射器等。
　　欧俄乌天然气问题会谈达成初步意向
　　最新一轮俄罗斯、欧盟、乌克兰三方天然气磋商21号在布鲁塞尔举行。因资金缺口等问题，俄乌未能达成天然气供应协议。不过，三方同意，乌克兰在年底前分两次偿还拖欠俄罗斯的31亿美元债务。乌克兰今冬将按照每千立方米385美元的价格从俄罗斯购买天然气，但购买数量仍未确定。
　　美国政府证实朝鲜释放一名美国人
　　美国国务院21号证实，朝鲜已释放遭扣押的美国公民杰弗里·福尔。福尔已经获准离开朝鲜，目前正在返家途中。今年上半年，朝鲜以从事“反朝敌对行为”为由，拘留了以游客身份入境的福尔。目前，还有两名美国人裴俊浩和马修·米勒被朝鲜以同样理由扣押。他们分别被判15年和6年劳教。

