[视频]习近平春节前夕冒严寒踏冰雪慰问边防官兵 向战斗在祖国边海防的全体指战员致以诚挚问候 向解放军和武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福
　　央视网消息(新闻联播)：春晖万里沐边关，深情厚爱暖兵心。马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日专程来到内蒙古军区边防某部，走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，亲切看望慰问戍边官兵，代表党中央、国务院、中央军委，向在祖国边海防坚守战斗岗位的全体指战员致以诚挚问候，向解放军和武警官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。
　　隆冬的北国边疆，大地鹤雪，高天寒流。习近平一直牵挂着戍边将士的冷暖。26日清晨，习近平从北京乘飞机直飞1000多公里外的内蒙古阿尔山市。10时许，习近平一下飞机，就冒着零下30多度的严寒，迎风踏雪驱车赶往边防线。车队行驶在茫茫雪原冰封路滑，抵达阿尔山口岸，习近平提出要走一走边防巡逻路，看一看一线执勤官兵。
　　车队沿着边防某团一连的巡逻路一路前行，在离国界线2.5公里的地段，远远看到一队官兵驾驶摩托雪橇在冰雪路上巡逻，习近平吩咐就近停车。下车后，他踩着厚厚的积雪向官兵走去。当官兵们看到军委主席来到自己面前，惊喜万分，带队干部立即整队，向习主席报告。此时，另一支小分队骑马巡逻经过这里，看到习主席正在同战友们亲切交谈，大家收拢队形，跳下战马，迅速围到习近平身旁。
　　雪地里，朔气逼人，冰冷刺骨。习近平一边查看巡逻装备，一边了解执勤情况。看到官兵们的脸上、眉毛上、防寒面罩上满是霜花，习近平关切地询问寒冷的天气适不适应，每天要巡逻多少小时、走多少公里，官兵们精神饱满，一一作答。习近平十分高兴。
　　看望慰问巡逻官兵后，习近平乘车前往三角山哨所。雪野茫茫，山路弯弯，车队辗过冰雪蜿蜒前行。哨所位于海拔1000多米的山顶。沿着58级陡峭的台阶，顶着凛冽的寒风，习近平登上哨所。在哨所楼前，带班的连队指导员王磊指着一棵樟子松，向习主席报告了“相思树”的故事。30年前，老连长在巡逻途中突遇山洪，为营救战友壮烈牺牲，他的妻子栽下这棵松树，把心中的思念留在了丈夫生前的岗位上。听完故事，习近平十分感动，嘱咐要照顾好烈士的亲属子女。习近平走进哨所，仔细察看执勤设施和内务设置，在观察登记本上签下名字。动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”得知哨所连续多年被评为先进单位，年年圆满完成任务，习近平勉励他们牢记职责，再接再厉，为祖国站好岗、放好哨、守好边。
　　离开哨所，习近平乘车前往连队驻地。官兵们听说习主席要来看望，在宿舍楼前排好整齐的队伍，欢迎习主席到来。在宿舍楼二层情况室，连长宝林向习主席汇报了连队建设和边境管控情况。随后，习近平视察了连队学习室、活动室和官兵宿舍。
　　不知不觉午饭时间到了，习近平来到连队食堂，同官兵一样拿起餐盘，在自助餐菜台上打好饭菜，同战士们一起用餐。他边吃边同战士们拉起了家常。习近平听到战士们到部队后都有了很大进步，感到十分欣慰。室外冰天雪地，屋内暖意融融，战士们脸庞涌现出发自内心的喜悦和幸福。离开食堂时，习近平夸奖连队的伙食很好。他语重心长地对炊事班的战士说，希望你们不断提高厨艺，让执勤归来的战友能吃上可口的饭菜。
　　午餐后，习近平高兴地同全连官兵合影留念。他深情地说，你们战天斗地，爬冰卧雪，戍守边关。确实很不容易，体现了边防军人的报国情怀和奉献精神。有你们站岗放哨，全国人民都觉得很踏实，可以集中精力把改革开放和现代化建设搞上去。我为英雄的戍边官兵感到骄傲和自豪。
　　习近平要求大家坚守战斗岗位，履行光荣使命。他强调，为了祖国和人民和平安宁，必须建设巩固的边防。作为新时代戍边军人，使命光荣，责任重大。习近平希望大家深入学习贯彻强军目标，抓好思想政治建设，坚定理想信念，弘扬“北疆卫士”精神，坚决听党的话，跟党走，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。坚持执勤训练一体化，提高管边控边能力，有效履行卫国戍边职责。发扬光荣传统和优良作风，密切官兵关系、兵兵关系，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把连队建成坚不可摧的战斗集体。认真执行党的民族宗教政策，维护军政军民团结和民族团结。为促进边疆地区经济社会发展、社会和谐稳定贡献力量。习近平要求各级关爱边防官兵，千方百计为他们排忧解难，为官兵成长进步和履行职责创造良好条件。
　　殷殷嘱托，深深关爱。临别前，习近平同连队官兵握手话别，特意嘱咐连队干部，安排好节日期间的生活，让战士们过一个欢乐祥和的新春佳节。
　　中南海与边关紧紧相连，主席与士兵心心相通。军委主席的殷切期望，是对官兵卫国戍边的巨大鞭策。官兵们纷纷表示，要牢记嘱托，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，忠诚戍边，不辱使命。
　　许其亮、王沪宁、栗战书和张仕波、刘福连、王君、巴特尔等参加有关活动。

[视频]中央领导同志看望老同志
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：春节前夕，党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、胡锦涛等从中共中央、全国人大、国务院、全国政协和中央军委领导职务上退下来的老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。
　　老同志们对此表示感谢，希望全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，锐意进取、攻坚克难，扎实落实党的十八届三中全会确定的全面深化改革各项举措，以改革促发展、促开放，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

[视频]总政治部印发《关于在全军和武警部队深入开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委主席习近平批准，近日，总政治部印发《关于在全军和武警部队深入开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见》，要求全军和武警部队结合实际认真贯彻执行。

[视频]【新春走基层·蹲点日记】候车室里的春运 互助更要互谅
　　央视网消息(新闻联播)：今天是腊月28，春运出行的高峰日之一，一些大型火车站也迎来了春运客流最高峰，本台记者在北京站蹲点采访，用镜头记录下了候车室里的人情温暖，我们一起来看新春走基层《候车室里的春运》。
　　在北京站候车室蹲点采访，让我感受到了“小车站”真是个“大社会”。因为回家过年，成千上万素不相识的人走到了一块儿，一起排队、一起候车。我们记录下了候车室里回家的人，也记录下了人与人之间是因为什么彼此连接在一起，相互影响着，也相互需要着。
　　北京火车站，全国铁路客运的特等站，北京站从2014年春运第一天就开始24小时昼夜运行。
　　急救人员检查后发现这名旅客患有心脏病，3名救护人员轮流对患者进行心肺复苏按压。由于候车室急救设备有限，患者情况十分危急，急救人员决定送往医院进行抢救。
　　在候车大厅里，车站服务台是一个多事儿的地儿。不管遇上什么麻烦，旅客大都会找到这里。
　　这名旅客坐动车来到北京，准备转车去江苏沭阳，到了北京站没有买到去沭阳的车票，他认为是因为动车晚点14分钟耽误了自己买票。
　　大约半个小时后，这名旅客消了气，按照秦蓉的建议选择了去徐州倒车。
　　我们跟随爱心引导员魏莹发现两个睡在拖车上的孩子，孩子的母亲告诉我们，她们来自山东莱西市农村，两个孩子还不到4岁，都患有恶性肿瘤疾病。几天前刚刚做完化疗，这是她们第9次来北京做化疗，每半个月来一次北京，每次都会在北京站乘车回家。
　　把母子四个送上了车，魏莹告诉我们，车站里的20个爱心引导员全都是90后的女孩儿，每一天、每趟车都有需要照顾的特殊旅客。
　　今年春运，北京站预计发送旅客420多万人次，将会比去年多出40多万。人多了，事儿也多，遇上事儿相互搭把手，互相多些理解和谅解，就不怕遇上困难和麻烦，因为不管是乘车的还是发车的，目的都是一个，平安回家，开心过年。

[视频]春节临近 年味渐浓
　　央视网消息(新闻联播)：随着春节的临近，各地的年味也越来越浓。
　　铿锵的锣鼓、精彩的舞狮、火红的灯笼，走在天津市杨柳青古镇，一下子就被带入到浓厚的节日氛围当中。今年，这里传统的年画格外受到青睐，如果需要，游客还可以亲手绘制一张年画，既然讨喜又有意义。
　　节日里少不了鲜花的装扮。今天，广州传统新春花市开市迎客，十里花市张灯结彩，一派节日喜庆的气氛。桃花、盆桔、大花蕙兰，每一种鲜花都寓意着不同的祝福。
　　而在北方的花卉中心山东青州，红掌、仙客来等价格实惠、老百姓又喜爱的花卉品种尤为畅销。
　　在安徽铜陵、黑龙江嫩江、广西崇左，年货大集上红红火火的灯笼串成串，喜庆的中国结连成排，市民们精心挑选着节日装饰品。
　　在贵州黔西南，逢年过节，当地布依族群众就会相聚在大榕树下，唱起迎客调、敬酒歌，彼此祝福，并且还会玩起他们特有的游戏——甩夯包。
　　没有华丽的舞台，也没有绚丽的灯光，几台农家风车、几担丰收稻谷，这就是湖北来凤当地农民自导自演“春晚”现场。
　　马年舞马灯，在东海边的小朴渔村，村民跳起了传统的马灯舞，寄托新年的美好愿望；在江苏阜宁、四川德阳、河南开封等地的文化庙会上，绚丽的彩灯是由废旧的环保材料缝制的，并用音乐来代替了往年的烟花炮竹，节俭又不失喜庆。

[视频]央视马年春晚今晚进行最后一次联排
　　央视网消息(新闻联播)：今晚，马年春晚进行最后一次联排，参加春晚的新人占到演员总数的50%以上。
　　今年春晚的节目类型包括歌舞、语言、杂技魔术和创意类节目四大品种，主持人朱军、毕福剑、董卿、李思思与张国立同台亮相。语言类节目目前为一个相声、一个腹语和4个小品，郭冬临的小品命运坎坷，第二次联排中被拿下，第四次联排中又被“复活”，蔡明则舌战3个追梦青年人，上演小品《扰民》。
　　整场晚会，歌曲节目达到20个，大多是新人新作。都市民谣歌手郝云带来了《群发的短信我不回》，这个命题作文冯小刚交给郝云后，郝云用两天就创作出来了。
　　而1月3日，霍尊的《卷珠帘》在首期《中国好歌曲》中亮相，打动全场，1月10日，他就接到了这首歌上春晚的通知。
　　目前，马年春晚最后一次联排在央视一号演播大厅刚刚开始，苏菲-玛索将与刘欢合唱《玫瑰人生》，成龙、梁家辉、陈慧琳、庾澄庆等港台名星也将悉数亮相。

[视频]央视2014马年春晚节目单正式公布
　　央视网消息(新闻联播)：央视2014马年春晚节目单今天正式公布。
　　今年共有42个节目将最终登上春晚的舞台，5个语言类节目中 ，由蔡明领衔的小品《扰民了你》最先出场，今年春晚唯一的一个相声节目是曹云金、刘云天带来的《说你什么好》。
　　今年春晚歌舞类节目大幅扩容，其中苏菲玛索和刘欢共同演绎的《玫瑰人生》，庾澄庆、李敏镐合作的《情非得已》，新人王铮亮的《时间都去哪了》；英雄组歌板块将由芭蕾舞《红色娘子军》和歌剧《万泉河水》、《英雄赞歌》共同为您演绎红色经典。
　　节目单具体内容可在央视新闻的微博微信新客户端查询。

[视频]中国文联：“送欢乐下基层”
　　央视网消息(新闻联播)：岁末年初，中国文联文艺志愿服务团频频开展“送欢乐下基层”活动。
　　从南水北调工程一线，到西昌卫星发射中心；从巡航维权的中国海监网，到四川雅安地震灾区，一批批文艺家和文艺志愿者深入祖国各地，让“我们的中国梦”文化进万家活动热火朝天铺展开来。几天前，中国文联、中国音协在福建省连续慰问，殷秀梅、宋祖英、吕继宏、张也等歌唱家在一天半的时间内，在万人体育场、车间厂房等地进行了5场慰问演出。
　　迄今，全国各省级文联共开展各种类型文艺志愿服务活动7600余场次，参与志愿者人数约12.2万人次，受益人数1450余万人次。传递给人们寻梦、追梦、筑梦、圆梦的巨大精神力量！

[视频]“中国梦”主题成国产动画片创作热点
　　央视网消息(新闻联播)：去年以来，一批表现“中国梦”主题的国产动画片陆续投入制作，“中国梦”主题成为国产动画片创作新热点。
　　《星星梦》是央视动画公司即将投拍的百集动画系列片，制作团队计划在全国寻找100个不同地区的孩子，表现他们用画笔描绘未来的故事。
　　此外，再现中国共产党历史贡献的《中国共产党的故事》正在抓紧制作。讲述中国故事，展现中国精神的《京剧猫》、《粉墨宝贝》，不仅引起小观众的热情，还受到国内外多家动画机构的抢购。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2013年工业企业利润同比增12.2%
　　国家统计局今天发布数据，2013年全年，规模以上工业企业实现利润总额62831亿元，比上年增长12.2%，增速比上年提高6.9个百分点。
　　《特殊教育提升计划》出台
　　教育部等7部门出台《特殊教育提升计划》，预计到2016年，全国基本普及残疾儿童少年义务教育，视力、听力、智力残疾儿童少年义务教育入学率将达到90%以上，残疾人受教育水平将大幅提高。
　　深圳海关摧毁两个亿元走私网络
　　深圳海关近日摧毁两个涉案近亿元的手机、平板电脑等电子产品的走私网络，打掉6个走私团伙，抓获18名犯罪嫌疑人。这两个走私网络涉及境外组织货源、香港收货揽货、口岸走私通关、境内收货销售等完整走私环节。

[视频]国际大屠杀纪念日
　　央视网消息(新闻联播)：1月27号是缅怀大屠杀遇害者的“国际大屠杀纪念日”，是苏联红军解放纳粹奥斯维辛集中营69周年纪念日，也是列宁格勒解除封锁70周年纪念日。当天，波兰、联合国、德国等地举行纪念活动，反思历史。
　　27号，奥斯维辛集中营幸存者、波兰政府代表以及来自以色列、德国等国的代表出席了在波兰举行的纪念活动。人们为大屠杀中的遇难者点燃蜡烛并默哀。
　　奥斯维辛集中营是纳粹德国在二战期间在波兰境内设立的最大集中营，包括大批犹太人在内的约110万人在奥斯威辛集中营被杀害。
　　同一天，在电影《辛德勒名单》主题曲的旋律声中，主题为“大屠杀之旅”的纪念活动在联合国总部大会议厅举行。联合国秘书长潘基文发表视频致辞说，联合国的成立是为了防止任何此类恐怖事件再次发生。联大主席阿什致辞说，我们有责任确保大屠杀的苦难永远不再重演，受难者的记忆被永久尊重。
　　27号，俄罗斯总统普京在圣彼得堡向祖国母亲纪念碑敬献花圈，这里安葬着42万名列宁格勒保卫战中牺牲的先烈。
　　德国联邦议院27号也为遭纳粹屠杀的死难者举行了纪念活动。由于这一天也是列宁格勒解除封锁70周年纪念日，当天，德国总统高克给俄罗斯总统普京写信表示，德国对于列宁格勒居民所受伤害以及纳粹的暴行“负有历史责任”，他对此感到“深深的悲痛与羞愧”。

[视频]日本修改教科书编写指南挑衅邻国
　　央视网消息(新闻联播)：德国的道歉真诚而深刻，日本却显示出一贯的选择性遗忘。日本从来不参加国际上的大屠杀纪念活动，却年年只隆重纪念长崎、广岛被原子弹轰炸。安倍掌权后，日本公然挑战反法西斯战争胜利成果。27号，就在国际大屠杀纪念日当天，日本文部科学省决定修改中学教材，将中国钓鱼岛和韩日争议岛屿独岛写为“日本固有领土”。
　　这一修改与现行指南有巨大差异。关于独岛，现行指南中要求提及日韩两国的主张不同。而中国的钓鱼岛在日本初高中科目中都没有提及。“学习指导要领”是日本编写教科书及教师授课的指南。共同社分析称，本次中途修改的做法十分罕见，这体现了安倍政府关于领土教育的意向。据悉，文部科学省今天向全日本的教育委员会传达了这一决定。
　　中国外交部发言人华春莹今天说，中方已就此向日方提出严正交涉。
　　韩国外交部今天要求日方“立即撤回”相关决定，否则韩国政府将进行严厉应对。韩国外交部今天还召见了日本驻韩国大使別所浩郞，强烈抗议日方在教科书编写指南中主张争议岛屿主权的做法，称这种做法“荒谬可笑”。

[视频]美英利用移动应用软件窃取信息
　　央视网消息(新闻联播)：有很多观众都玩过《愤怒的小鸟》这款游戏，但是当我们在玩游戏时，美英情报部门也许正在窃取您的个人信息。据《纽约时报》等媒体27号报道，美英情报机构利用移动应用软件，在全球范围内窃取信息。
　　据美国监控丑闻曝光者斯诺登泄露的文件，英国政府通信总部在2012年的一份机密报告中记录了如何利用《愤怒的小鸟》等游戏窃取用户信息的方法。《愤怒的小鸟》迄今下载量已超过17亿次。开发这款游戏的芬兰罗维奥公司表示，对此毫不知情。
　　报道称，美英两国情报机构早在2007年就开始合作，通过地图定位、游戏、社交、拍照等功能和软件，以及人们在网络注册时输入的信息，窃取用户的年龄、性别、居住地、收入、婚姻状况等隐私。
　　对于这个报道，美国白宫发言人卡尼27号说，国安局只收集有价值的国外情报，不收集普通美国人的信息。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　埃及军方同意塞西辞职并参选总统
　　埃及武装部队最高委员会27号宣布，接受塞西辞去国防部长及武装部队总司令职务的申请，并同意塞西参加总统竞选。埃及宪法规定，总统候选人必须以公民身份参选，军人不能参选。
　　今年60岁的塞西于2013年7月3号领导军方解除了穆尔西的总统职位，成立临时政府并颁布过渡时期路线图。
　　极寒天气再次席卷美国中西部
　　北极寒流27号再次席卷美国中西部明尼苏达、伊利诺伊等几个州，部分地区气温降至摄氏零下30多度，刷新了低温记录。受此影响，多个地区的学校被迫停课，芝加哥的城际列车出现延误，500多架次航班也被临时取消。预报显示，这股寒流从28号开始将一路南下，影响美国东南部各州。
　　比特币基金会创始人涉嫌洗钱被捕
　　虚拟货币比特币交易网站“快易比特”的首席执行官施莱姆和另一名比特币交易员法耶拉26号因涉嫌洗钱被美国警方逮捕。据报道，他们向贩毒网站用户销售比特币的方式帮助贩毒分子洗钱并获利，案值超过100万美元。
　　施莱姆今年24岁，除担任“快易比特”网站的首席执行官外，他还是比特币基金会的创始人并担任该基金会副主席。

