[视频]中共中央 国务院印发《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日印发了《国家新型城镇化规划(2014—2020年)》。《规划》明确了未来城镇化的发展路径、主要目标和战略任务，统筹相关领域制度和政策创新，是指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性规划。《规划》共8篇、31章。
　　中央指出，城镇化是现代化的必由之路，是解决农业农村农民问题的重要途径，是推动区域协调发展的有力支撑，是扩大内需和促进产业升级的重要抓手。制定实施《规划》，努力走出一条以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化道路，对全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化具有重大现实意义和深远历史意义。
　　《规划》强调，要紧紧围绕全面提高城镇化质量，加快转变城镇化发展方式，以人的城镇化为核心，有序推进农业转移人口市民化;以城市群为主体形态，推动大中小城市和小城镇协调发展;以综合承载能力为支撑，提升城市可持续发展水平;以体制机制创新为保障，通过改革释放城镇化发展潜力，努力实现城镇化水平和质量稳步提升、城镇化格局更加优化、城市发展模式科学合理、城市生活和谐宜人、城镇化体制机制不断完善的发展目标。
　　《规划》提出，要实施好有序推进农业转移人口市民化、优化城镇化布局和形态、提高城市可持续发展能力、推动城乡发展一体化四大战略任务。要加强制度顶层设计，尊重市场规律，统筹推进人口管理、土地管理、财税金融、城镇住房、行政管理、生态环境等重点领域和关键环节体制机制改革，形成有利于城镇化健康发展的制度环境。
　　中央强调，各级党委和政府要进一步提高对新型城镇化的认识，全面把握推进新型城镇化的重大意义、指导思想和目标原则，切实加强对城镇化工作的指导，着重解决好农业转移人口落户城镇、城镇棚户区和城中村改造、中西部地区城镇化等问题，推进城镇化沿着正确方向发展。各地区各部门要科学规划实施，坚持因地制宜，推进试点示范，既要积极、又要稳妥、更要扎实，确保《规划》提出的各项任务落到实处。

[视频]国家继续大规模推进棚户区改造
　　央视网消息(新闻联播)：记者从住建部获悉，今年我国将继续大规模推进各类棚户区改造，全年计划改造470万户以上，预计完成投资将超过1万亿元，目前国家已经出台相应的支持政策，加快棚户区改造。
　　在江苏徐州市中心的煤建西村，三幢17层的棚改楼已经盖到了11层。工地上，除了忙碌的工人，不时会有一些这里的老居民，来看看工程进度。
　　提起原来的棚户区，殷宏妹有说不完的话，这里原来是徐矿的家属区，自己从出生到结婚生子，在这儿生活了四十多年。
　　去年才拆迁，今年年底殷宏妹就能搬进新家了，之所以能这么快，是因为徐州成了国家推进城区老工业区搬迁改造的试点。搬迁改造过程中，在土地、金融政策上都得到了很大支持。就在前两天，这项政策也开始在全国28个省区推开，将惠及550多万职工。
　　不只是棚改提速，配套设施和居住环境也在发生着变化。在吉林省白城市，享受棚改新政策的张锁琴大娘，不仅没花一分钱就回迁了梦想一辈子的楼房。更让张锁琴乐呵的是，家周围的环境变化还特别大。
　　2014政府工作报告中明确提出，今后一个时期，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村;中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向就是保障性安居工程等领域。

[视频]【走基层】刘春涛的生态梦
　　央视网消息(新闻联播)：地，由谁来种？怎么种？去年，中央把现代农业改革试验任务，交给了我国最大的商品粮基地黑龙江，鼓励农民尝试多种形式的规模经营，趟出改革的新路子。春耕在即，本台走基层记者崔诺在黑龙江省绥化市采访时，发现农村的“能人”们又瞅准了这个机会，准备大干一场。
　　作为合作社的发起人，刘春涛这阵子没少在全村人面前讲话，举手投足已经有了点领导的样子。可是会一散，他回到家，穿起蓝大褂，本来的老刘就暴露了。
　　村民们同意让刘春涛牵头，是因为老刘是十里八村远近闻名的能人，2008年开始养猪，很快就发展成几百头猪的养猪场。
　　他没想到的是，用猪粪种地，家里的20亩地越种越像样。
　　刘春涛想起他在城里打工的时候，像这种不施化肥的绿色有机大米一斤能卖到二十多块，是普通商品粮价格的十几倍。老刘决定进城给自己的猪粪大米闯闯销路。
　　今年春节一过，不少外地客户就找上门来谈合作，但最让老刘难忘的还是三年前，那个最初打来买大米的电话。
　　就这样，老刘开始承包邻居的耕地，开启了西南村最初级形态的土地流转。
　　过了农历正月，刘春涛开始和村民签订统购包销合同，按约定，社员按照合作社制定的规范和标准种植水稻，验收合格的将由合作社全部收购再统一上市。在黑龙江的现代化农业改革中，这种合作模式是获得政府资金扶持的众多项目中的一项，叫做订单农业。
　　今年，刘春涛准备建设一条有机肥生产线，这样不仅附近乡镇的牲畜粪便有了去处，还解决了合作社对生态肥的大量需求，但这样要押上老刘一家的全部积蓄。
　　这两天，刘春涛和社员们天天在地里忙碌，政府出资建筑的五十个育秧大棚到位了，秧苗培育有了更好的条件。

[视频]上海松江农民抢地种的背后之三：这将是一批职业农民
　　央视网消息(新闻联播)：把土地交给爱种地、能种好地的农民，这不光是黑龙江的选择。在上海松江，眼看着土地成为新的摇钱树，农民都卯足了劲要抢着种。能人太多，土地有限，只好靠村民大会来现场表决，结果会是怎样呢？
　　井凌桥村选举新一轮家庭农场主的日子到了，会场外，我们一直没有见到徐大姐，大会开始前两分钟，我们等到了她。
　　上午9点，村民代表大会正式开始。19户竞选村民依次上台自我介绍，介绍的内容其实只有一项，就是讲讲你怎么经营家庭农场。
　　经过一个小时的投票计票，井凌桥村新一轮家庭农场主诞生了。跟着父亲学种地的桂万清，不出意外顺利当选，但让人意外的是，徐大姐也选上了。
　　村民们把票投给徐大姐，一是同情她家庭困难，二是看中她的吃苦耐劳，人缘好。以前，在家打零工的她常把活拉回来，再分包给村民一起干。
　　老封说的服务机构是镇里的农业技术中心。从撒种到收割，每个环节他们都可以提供专业的技术指导。
　　再加上徐大姐聘请了当过农场主的姐夫做技术指导，村民相信她能种好地。但这次成功，徐大姐只是迈出了万里长征的第一步。因为从今年开始，承包家庭农场需要“持证上岗”。
　　经营后还有一系列难题要破解，比如区里的补贴，从去年起，松江把原来每亩200元的土地流转补贴全部调整为生产管理考核性补贴。
　　一年四次考核，是村民代表对农场主的工作评价，草除的干不干净，药打的合不合适，这都是决定第二年他还能不能继续经营的关键因素。
　　今年，松江现有的1000多个家庭农场中，三分之一将到期，从春季到秋收，将会诞生一批新的职业农场主。
　　农民抢着种地，就是看准了改革风向，吃了种庄稼的定心丸。从十八大报告到今年的两会政府工作报告，农民听得最明白的就是一个意思：让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。这是改革为“三农”发展展示的美好前景，也是亿万中国农民的朴素梦想。我们都将分享这个梦想的果实。

[视频]新华社受权播发全国人大常委会工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社受权于16日全文播发张德江委员长代表十二届全国人大常委会在十二届全国人大二次会议所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。
　　3月13日，十二届全国人大二次会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议，批准了这个报告。
　　报告分两个部分：过去一年的主要工作;今后一年的主要任务。

[视频]人民日报评论员文章：改革决策取决于人民利益
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章《改革决策取决于人民利益——六论把抓落实作为推进改革的重点》。

[视频]河南：跟焦裕禄学当县委书记
　　央视网消息(新闻联播)：离群众的要求有多远?面对现实困难怎么办?在第二批党的群众路线教育实践活动中，河南158名县市区委书记踏下心来“照镜子”，在焦裕禄等好干部的身上寻找答案。
　　倒退50多年，雷中江还是20出头的小伙子，他亲身经历的与焦裕禄书记的点点滴滴让在场的河南158名县市区委书记陷入思考。
　　河南充分发挥46个党员教育现场教学基地的作用，除了对县市区委书记进行这种接地气的培训外，还组织1800多名乡镇党委书记、街道党工委书记到先进乡镇学习，对比找差距。

[视频]央视3·15特别节目曝光不诚信行为：相关部门严厉查处
　　央视网消息(新闻联播)：昨天中央电视台综合频道的《3·15晚会》曝光了众多企业的不诚信行为，引起社会高度关注，各地相关执法部门也根据线索迅速行动。
　　昨晚315晚会对杭州广琪贸易公司大量销售过期进口食品原料曝光后，浙江和上海两地执法部门昨晚分别对涉嫌违法企业进行了突击检查。在杭州市，当执法人员到达该企业时，员工们仍在忙碌的将疑似过期产品打包装箱。
　　目前，涉案企业的仓库冷库均被查封，8名涉案人员被依法控制，执法部门在现场查获大量的过期食品等制假原料及相关设备。今天上午，记者再次来到位于上海的尼康维修中心时，对尼康D600相机疑似黑色斑点缺陷问题进行了追踪。
　　根据上海市工商部门调查初步统计，尼康公司D600型号相机在全国已经销售了4.8万台，从2013年10月至今，这一型号相机每月收到的维修量在三四百台，其中70%--80%是涉及到零件的更换问题。

[视频]马航客机失联第九天
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚政府今天召开新闻发布会介绍马航MH370搜寻的最新进展，马方称目前参加搜寻的已增加到25个国家和地区，地点已扩展到大洋深处。
　　马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁介绍说，目前马方已经请求包括美国、中国在内的多国提供更多卫星数据。
　　马来西亚总理纳吉布15号曾表示，根据马来西亚航空部门和国际航空部门的研究，认为飞机最后失联的地点可能位于两个区域。
　　希沙姆丁还说，马来西亚方面已经对机长和副驾驶进行了调查，并与机长的家人进行了谈话。希沙姆丁表示，MH370的副驾驶在航班起飞前，并没有主动要求加入这次飞行。
　　目前马来西亚警方正在调查MH370客机上所有机组人员和乘客，以及起飞前对客机进行维修检查的技师。15号，马来西亚警方已经对客机机长及副驾驶的住所进行了搜查，并找来专家检查机长家里的飞行模拟器。
　　目前，马航MH370失去联系已经9天了，马来西亚方面面临着关于其信息发布混乱和缺乏透明度的批评。对此，希沙姆丁日前在接受本台记者采访时表示，马方会坚持“信息透明”，马方“绝对没有也不会”故意掩盖事实真相。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　各地推出退役士兵培训就业新模式
　　全国退役士兵安置工作今年实行培训与就业一体化模式。退役士兵可通过企业接收、政府出资、实施定单式培训等方式，实现退役士兵高质量就业。
　　西藏首次启动湿地保护奖励机制
　　西藏今年首次启动湿地保护奖励机制，将出资4000万元，主要用于奖励在保护和建设湿地生态环境方面贡献突出的群众，补偿因保护湿地而对群众生产、生活造成的损失。
　　我国最大出口型隐身巡逻舰下水
　　我国自主设计建造的具有综合隐身性能的出口型巡逻舰近日在武汉下水。该舰采用雷达隐身外形设计，全长超过90米，排水量达1800吨，在今年上半年完成设备安装调试后将交付尼日利亚海军使用。这也是我国出口的吨位最大的巡逻舰。

[视频]克里米亚公投是否脱乌入俄
　　央视网消息(新闻联播)：今天，乌克兰克里米亚自治共和国开始举行全民公投，以决定是否以联邦主体的身份加入俄罗斯。公投结果最早有望于17号公布。
　　今天一大早，乌克兰克里米亚自治共和国总理阿克肖诺夫作为最早一批投票者在首府辛菲罗波尔投下了自己的一票。
　　今天全民公投的选票上有两个问题，在并入俄罗斯和扩大自治权当中二选其一，投票结果将被认为直接表达了克里米亚居民的意愿。
　　最近一次的民调显示，近80%的克里米亚人将投票赞成入俄，15%赞成留在乌克兰，其余人还没有决定。
　　位于克里米亚半岛西部的乌克兰直辖市塞瓦斯托波尔，今天也一起进行公投。
　　15号，乌克兰外交部发表声明，称克里米亚议会开展公投的决议违反了乌克兰宪法，不仅逾越了自治权限，也违反了国际法。声明说，乌克兰外交部愿与国际社会成员一同努力，开展对话，寻求以和平手段解决当前危机。
　　克里米亚议会本月6号通过决议，宣布克里米亚将以联邦主体身份加入俄罗斯联邦，同时决定16号举行全民公投。
　　俄罗斯对公投表示理解，强调将尊重并支持克里米亚民众的选择。一些西方国家领导人威胁，如果俄罗斯不能在克里米亚等问题上满足欧美要求，西方已准备好对俄罗斯实施制裁。

[视频]安理会未能通过乌克兰问题决议草案
　　央视网消息(新闻联播)：联合国安理会15号就美国起草的、有关乌克兰问题的决议草案举行投票表决，由于安理会常任理事国俄罗斯投票否决，决议草案未通过。俄罗斯外交部表示，这份决议草案没有任何依据，美国提交这份草案意在实现其地缘政治利益的最大化。
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在投票前发言说明了俄罗斯的立场，并回顾了克里米亚地区的历史。他说，俄方决定尊重克里米亚人民的意愿。
　　当天投票结果为13票赞成、1票否决、1票弃权。中国对决议草案投了弃权票。
　　据报道，这一草案称计划在16号举行的克里米亚地区公投“无效”，“不能构成任何改变克里米亚现状的基础”。
　　中国常驻联合国代表刘结一在表决后代表中国就政治解决乌克兰危机提出三点建议，呼吁尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决乌克兰危机的途径。
　　刘结一说，乌克兰局势处理起来需要全面权衡和考量。安理会在这个时候搞决议草案，只能造成各方对立，导致局势更加复杂，这不符合乌克兰人民和国际社会的共同利益。基于上述考虑，中国只能对这个决议草案投弃权票。
　　中国外交部发言人秦刚今天表示，中方在乌克兰问题上一直秉持公正、客观态度。当前形势下，中方呼吁各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，当务之急是设法推进政治解决。
　　俄罗斯总统发言人佩斯科夫15号说，俄罗斯与西方国家不会因乌克兰问题爆发冷战，俄罗斯不希望加剧与西方国家的对立。

[视频]韩媒：朝鲜今天发射10枚短程导弹
　　央视网消息(新闻联播)：最新消息，据韩联社报道，朝鲜今天向朝鲜半岛东海岸发射了10枚短程导弹。目前，朝鲜方面还没有证实这一消息。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美官方宣布计划移交互联网管理权
　　美国政府机构14号宣布，将放弃对国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)的管理权，将其移交给“全球利益攸关体”。
　　该公司是总部设在美国的一个非营利性国际组织，根据它与美国商务部签署合同，公司负责全球互联网域名系统、根服务器系统、IP地址资源的协调、管理与分配。这意味着互联网的控制权在美国手中。
　　很多国家一直呼吁，希望能将相关管理权移交给一个依法代表所有国家的国际组织。
　　欧盟或三年内统一手机充电器
　　近日，欧洲议会全体会议讨论了一项有关无线电设备的立法草案，建议用三年时间在欧盟市场内统一手机充电器。
　　负责起草草案的议员表示，欧盟每年报废的电子充电器多达5.1万吨，手机充电器更是种类繁多，既给消费者带来麻烦和浪费，又给环境造成污染和压力。

