[视频]习近平在第二次中央新疆工作座谈会上强调 坚持依法治疆团结稳疆长期建疆 团结各族人民建设社会主义新疆


[视频]人民日报社论：牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标》。
　　文章强调，新疆局势事关全国改革发展稳定大局，做好新疆工作是全党全国的大事。第二次中央新疆工作座谈会的召开，进一步丰富升华了我们党的治疆方略，必将为新疆推进跨越式发展、保障和改善民生提供有力保障，必将为建设团结和谐、文明进步、安居乐业的社会主义新疆注入强大动力。

[视频]李克强举行仪式欢迎马来西亚总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：29号下午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎马来西亚总理纳吉布对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席李海峰等。
　　陪同纳吉布总理访华的有马来西亚外交部长、总理中国事务特使等。
　　军乐队奏马、中两国国歌，鸣礼炮19响。
　　李克强陪同纳吉布检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　纳吉布是应李克强邀请对我国进行正式访问的。

[视频]李克强同马来西亚总理会谈时强调 以中马建交40周年为契机 充实两国全面战略伙伴关系内涵
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同纳吉布举行会谈。
　　纳吉布说，我愿对马航370航班失联这一不幸事件向中国人民、特别是机上乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。马方感谢中方对事件处理过程中给予的支持与合作，愿同中方及有关各方密切合作，继续尽全力开展下阶段搜寻和调查工作，做好对机上乘客家属的抚慰，找到妥善处理事件的办法。
　　李克强说，事件发生后，中方同马方等各方保持密切合作。我们始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。希望马方发挥好主导和协调作用，尽快制订新的搜寻工作方案，找到飞机下落，认真开展事件调查。同时继续做好中国乘客家属的相关服务工作，重视他们的合理诉求，使事件得到妥善处理。
　　李克强表示，马来西亚是中国的友好邻国和在东盟的重要合作伙伴。去年，习近平主席访问马来西亚，取得丰硕成果。今年是中马建交40周年，中方愿与马方以此为契机，增进政治互信，加强战略沟通，拓展和深化务实合作，充实中马全面战略伙伴关系内涵，扩大利益融合，实现共同繁荣。
　　李克强指出，中马合作领域宽广。希望双方拓展经贸合作，力争实现2017年双边贸易额1600亿美元的目标。加强基础设施建设和互联互通领域的合作，共同推进中马钦州产业园区和马中关丹产业园区建设。继续扩大本币在贸易和投资中的使用，携手推进“亚洲基础设施投资银行”筹建工作，进一步增进两国人民间的相互了解和友谊。密切在国际地区事务中的协调配合，共同推进中国-东盟关系和东亚合作，促进地区和平、稳定与发展。
　　纳吉布表示，马中建交40年来，两国关系全面、深入发展，取得丰硕成果。马中友好凝聚了两国几代领导人和两国人民的心血，值得双方倍加珍惜并发扬光大。
　　纳吉布赞同李克强关于进一步深化两国合作的建议，表示马方愿进一步扩大两国各领域互利合作，共同开拓东盟国家市场，积极参与“21世纪海上丝绸之路”建设和“亚洲基础设施投资银行”筹建工作，促进共同发展。
　　在谈到南海问题时，双方一致主张通过当事国直接谈判解决问题，避免采取使事态复杂化、扩大化的举动，切实维护南海的和平稳定。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、科技、投资等领域合作文件的签署。双方还宣布在广西南宁、槟城和哥打基纳巴卢设立总领事馆。

[视频]李克强同印度新任总理莫迪通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天下午同印度新任总理莫迪通电话。
　　李克强祝贺莫迪履新。他表示，经过中印双方共同努力，两国关系近年取得长足发展，共同探索出一条积极拓展合作与妥善管控分歧并行不悖的相处之道。中印都是历史悠久的文明古国，也是当今世界两个最大的发展中国家和具有蓬勃活力的新兴市场国家，是天然合作伙伴。中印携手合作、共同发展，不仅造福两国人民，也将为解决整个人类的发展问题作出重大贡献。
　　李克强指出，今年适逢中国、印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则发表60周年。中方愿同印方增进互信，将彼此的发展视为机遇。进一步密切合作，共同推进孟中印缅经济走廊建设。加强人文等领域交流，寻找更多利益契合点。共同为地区和世界的和平稳定与繁荣作出贡献。
　　莫迪感谢李克强的祝贺，并表示，印中是友好邻邦，两国人民的友好往来源远流长。印方为中国发展取得的成就感到高兴，愿意学习借鉴中国的成功经验。发展对华关系是印度外交的重要任务之一。印新一届政府从战略高度重视印中关系，愿同中方一道，全面推进双边各领域合作，通过对话解决存在的问题，使两国友好和谐相处，实现共同发展。

[视频]中央文明办等五部门联合开展“学习和争做美德少年”活动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：“六一”国际儿童节期间，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委将联合开展“学习和争做美德少年”活动，宣传展示百名美德少年事迹，引导未成年人学习身边榜样，传承中华美德，积极学习和践行社会主义核心价值观。

[视频]《百年潮·中国梦》今晚播出《中国力量》
　　央视网消息(新闻联播)：五集电视政论片《百年潮·中国梦》今晚20:06分在我台综合频道播出第四集《中国力量》。本集论述了实现“中国梦”，必须凝聚中国力量，凝聚中国力量，基础是经济，核心是文化，关键是制度保障。

[视频]全国多地迎来持续高温天气
　　央视网消息(新闻联播)：最近几天，全国多地迎来持续高温天气，很多地方的气温达到入夏以来的最高值，北京、河北等地都发布了高温红色预警。
　　今天14点，北京南郊观象台气温40.2摄氏度，天津38.7摄氏度，石家庄42摄氏度，都突破了1951年以来5月份的最高气温极值。
　　据了解，受暖气团控制和日照强度增大影响，明天北京等地的高温天气还将继续。
　　高温天气不仅让人身体不舒服，一些轿车、摩托车也因为长时间的暴晒，出现自燃。
　　由于气温太高，很多地方调整了户外作业的工作时间，专家也提醒市民注意防暑、补水，司机切勿疲劳驾驶。
　　详细内容请看今晚的《焦点访谈》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　质检总局发布儿童玩具新标准
　　国家质检总局今天发布儿童玩具新的国家标准，包括玩具安全基本规范等4项强制性国家标准，并提高了对机械部件、燃烧性能等安全指标的要求。新标准将于2016年1月1日起实施。
　　我国婴幼儿死亡率明显下降
　　记者从国家卫计委了解到，2013年，我国婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率下降到9.5‰和12‰，较2000年分别降低了70.5%和69.8%，已提前实现联合国千年发展目标。
　　首台煤巷全断面掘进系统调试成功
　　由我国自主研发的世界首套煤巷全断面高效掘进系统今天在神东矿区完成调试。该系统集全断面连续切割技术、自动定位等功能于一体，使掘进断面达到25平方米，作业效率成倍提高。
　　我国广播影视社会组织整合行业资源
　　中国广播电影电视社会组织联合会今天在北京成立，国家广电新闻出版总局主管的涵盖广播、电视、文化、电影各领域的三十一家一级社团加入联合会，标志着我国广播影视社会组织进入整合行业资源、谋求联合发展的新阶段。
　　中国国际微电影大典获奖作品揭晓
　　2013中国国际微电影大典优秀作品鉴赏暨表彰仪式今天在京举行。来自多个国家的近三千部微电影接受了网络投票和专家评审，最终26部作品分获28项大奖。
　　晚会《难忘60年》今晚播出
　　为纪念中国人民对外友好协会成立60周年，晚会《难忘60年》今晚22点40分在我台综合频道播出，该晚会共分4个部分，梳理了我国60年的民间外交史。
　　音乐电影《丽江之恋》开机
　　《美丽中国》系列公益作品——音乐电影《丽江之恋》今天开机。该片讲述了一个男青年来到丽江追寻纯真爱情、发现生命意义的故事。该片预计将于今年下半年在我台电影频道首映。

[视频]斯诺登首次接受美国电视媒体专访
　　央视网消息(新闻联播)：28号，美国全国广播公司播出了他们在俄罗斯对“监控丑闻”爆料人斯诺登的专访，这是斯诺登首次接受美国电视媒体的专访。
　　斯诺登说，他完全明白恐怖主义的危害性，但这并不意味着可以滥用反恐名义实施监控。他认为，美国的监控项目很肮脏。
　　由于在美国仍然面临间谍罪等指控，斯诺登目前正在俄罗斯接受临时庇护，不过他表示，自己与俄罗斯没有任何关系，他也不是一些美国国会议员所称的“俄罗斯的间谍”。
　　斯诺登还强调，美国政府称他为低级别的国安局承包商的说法并不准确，他是科班出身的美国间谍，曾经用化名和假身份为美国中情局和国安局等情报机构做过多年的海外卧底工作。
　　有分析人士认为美国政府极力贬低斯诺登的情报生涯履历，可能是为了故意贬低斯诺登所泄露的情报的价值。
　　自2013年6月以来，多家媒体利用斯诺登提供的文件，陆续曝光了美国多个监控项目，用斯诺登自己的话说，这一系列项目形成的监控网，可以让美国对全球大部分人类通信进行监控。

[视频]“政治分肥”丑闻震动菲律宾政坛
　　央视网消息(新闻联播)：近日，菲律宾“政治分肥”丑闻两名涉案嫌疑人分别提交书面证词和存有大量文件证据的光盘，指证上百名政府议员参与骗领国家巨额财政拨款，这起去年7月曝光的腐败案因此再次成为人们关注焦点。
　　在书面证词中，被指证的包括100名现任和已卸任的众议员、8名前参议员，以及12名现任参议员，这意味着菲律宾参议院总共24名参议员中，有一半卷入了腐败案。案件还涉及阿基诺政府的预算部长和农业部长。
　　“政治分肥”又称“政治拨款”，是政府专门拨给国会议员用于他们各自选区地方性项目的款项，相关制度开始于上世纪90年代。由于缺乏监管，拨款使用经常出现贪腐问题。其中最受关注的就是菲律宾媒体去年7月曝光的这起腐败案。案件中，众多国会议员与不法商人纳波丽斯联手，巧立名目向纳波丽斯成立的空头公司“拨款”，并从中收取高达40%-60%的回扣。而这一案件的涉案金额高达上百亿比索，也就是超过15亿元人民币。

