[视频]习近平对“雪龙”号船遇冰受阻作出重要指示 要求各有关方面协调配合指导帮助他们脱困 确保人员安全争取早日平安返回
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：北京时间1月2日19时30分，我国南极考察队暨“雪龙”号科考船在澳大利亚“南极光”号极地考察破冰船配合下，成功营救在南极遇险的俄罗斯籍“绍卡利斯基院士”号客船上的52名乘客。“雪龙”号船准备撤离浮冰区继续执行后续考察任务时，所在地区受强大气旋影响浮冰范围迅速扩大，造成“雪龙”号船及船上101名人员被困。根据对该区域天气变化和海冰变化形势分析，目前“雪龙”号船依靠自身破冰能力暂时难以脱困。
　　“雪龙”号船受阻后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示。他指出，我国南极科学考察队暨“雪龙”号船在极其困难的条件下，冒着极大风险，成功完成对遇险俄罗斯籍客轮的救援行动，为祖国和人民争得了荣誉，请向同志们致敬，并转达我对他们的诚挚慰问。习近平要求各有关方面协调配合，指导帮助他们脱困，确保人员安全。他表示，祖国人民同他们在一起，希望他们保重身体、坚定信心、沉着应对、科学施策，争取早日平安返回。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，希望科考队沉着冷静应对，务必在确保安全的前提下，等待有利时机，积极稳妥设法突破海冰围困。
　　有关部门正按照中央领导同志重要指示精神，进一步采取措施，全力组织“雪龙”号船救援脱困工作。据有关部门会商，1月6日可能有一次天气和海冰变化过程，有望为“雪龙”号船脱困带来有利条件。

[视频]【关注“雪龙”号船救人后遇冰受阻】附近最大冰山正在漂离
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，从实施救援到“雪龙”号受困，我们一直在密切关注着“雪龙”号的最新进展，现在我们来关注一下雪龙号的最新情况，连线我们在国家海洋局的记者李洁。

[视频]【关注“雪龙”号船救人后遇冰受阻】有望6号左右破冰
　　央视网消息(新闻联播)：困住雪龙号的因素，在海上是浮冰，而在天上是强大气旋。6到7号，随着风向变化、潮流转向、浮冰扩散漂移，雪龙号有望破冰而出。
　　北京时间今天上午雪龙号所处海域受西风影响，风力达到了7到8级，雪龙号周边的浮冰堆积愈发严重。
　　南极浮冰是海冰形成后，在风、海水、潮流及潮汐的作用下，发生破碎而形成的大小不一的碎块，虽然是碎块，但是大多数浮冰至少有3至4米厚，而“雪龙”号属B1级破冰船，也就是说，只能以每小时2.8公里的航速连续破开1.1米厚的冰。目前“雪龙”号周边的浮冰，面积最大的超过了好几个足球场，面积最小的也像一张桌子，因此只能等到6号左右风向的转变，借助风力吹走冰山，雪龙号才能驶离重冰区。
　　目前国家海洋局等相关部门已启动24小时应急机制，不间断地向雪龙号提供事发海域最新的卫星数据。前后方紧密配合，设法早日突破浮冰围困。

[视频]【关注“雪龙”号船救人后遇冰受阻】“雪龙”号船南极救援赢得赞许
　　央视网消息(新闻联播)：在地球最南端的冰雪大陆南极，这场惊心动魄的国际救援行动赢得了同行的赞许。脱困的船上人员和俄罗斯远东水文气象科研所都对中国提供的及时救援表示了感谢。
　　在所有乘客都被救出后，“绍卡利斯基院士”号船长立即给“雪龙”号船长发来电子邮件。他说：“你们的努力是国际合作的典范，不仅体现了人类航海中的互助精神，也体现了《南极条约》精神。”
　　他表示，“非常感谢你们船上(“雪龙”号)的工作人员、船长和中国政府，你们的船以最快速度、在第一时间赶了过来。”
　　“绍卡利斯基院士”船员、海洋生物学家特雷西·罗杰斯说，“中国“雪龙”号船长是中国了不起的大使。在如此艰难的环境下，他们表现得非常高效、迅速”。
　　俄罗斯远东水文气象科研所负责人也对中国“雪龙”号科考船的不畏艰险、及时救援表达了感激之情。

[视频]【本台短评】“雪龙”号船选择体现中国一贯选择
　　央视网消息(新闻联播)：天有不测风云，人有不变的良知。雪龙号救出了别人之后，自己被突变的天气和海况困住，这是事先没有预料到的。但事实上，在那种生死救援面前，也容不得想那么多。雪龙号这一次的选择，体现的是中国在国际道义上的一贯选择。这些年来，我们在履行维和、反海盗、跨国灾难救援、解决国际贫困等全球义务上，从来没有斤斤计较过，这不是为了做给外人看，而是出于修身立国、轻利重义的内在价值观。我们都说吉人自有天相，衷心祝愿人努力，天帮忙，“雪龙号”能够早日脱困远航。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/04/VIDE1388834284852588.shtml

[视频]中央纪委：突出主业 聚焦反腐败工作
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把党风廉政建设和反腐败斗争提到新高度，作出一系列重要部署，强调党要管党、从严治党，强化对权力运行的制约和监督。2013年，各级纪检监察机关明确职责定位，突出主业主责，转职能、转方式、转作风，将工作中心聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，更好地履行党章和行政监察法赋予的职责。
　　在刚刚过去的2013年，中央纪委监察部机关在机构设置上发生了很大变化，撤销了党风廉政建设室、纠正部门和行业不正之风室、执法监察室、绩效管理监察室，新设立党风政风监督室(国务院纠正行业不正之风办公室)、执法和效能监督室，增设2个纪检监察室。经过调整，减少机构重叠和职能交叉，机构设置、人员配置进一步向办案和监督工作倾斜。各地纪委也纷纷启动内设机构调整工作，经调整，目前31个省(区、市)和新疆生产建设兵团纪委办案人员数占总数的22%。
　　同时，中央纪委监察部机关经过两轮调整，精简各类议事协调机构111个，保留14个。各地纪委紧跟中央纪委步伐，对所参与的议事协调机构进行了大幅度精简。调整后，31个省(区、市)和新疆生产建设兵团纪委参与的议事协调机构平均减少60%以上。
　　正人先正己，中央纪委深入贯彻落实中央八项规定精神，改进文风会风，精简会议和文件简报。2013年以中央纪委监察部名义召开的全国性会议只有3个，最短的会议仅用时20分钟。
　　在党的群众路线教育实践活动中，中央纪委监察部领导班子密切联系思想、工作和生活实际，认真查摆问题，广泛听取意见，以整风精神开展批评和自我批评，对征求到的161条意见逐一整改落实。

[视频]温情让利 南昌棚改一月签完千余户
　　央视网消息(新闻联播)：江西省南昌市中心地段有一个万寿宫，是有名的棚户区，这里40%的住户居住面积只有二三十个平方，80%都是使用年限超过60年的危房，当地几次的棚改计划一推再推。2013年10月，南昌市再次启动万寿宫棚改，可这次只用了一个多月，动迁户的签约就基本完成。
　　金贤进早就想搬了。但是他搬不了，因为他们的产权证是5户家庭共用一本，现在有一位叫熊丽珍的住户不签，金贤进他们四户都搬不了。原来，熊丽珍44平米多点的房产是归她和已经走失多年的妹妹一同继承的。但补偿款两家一直谈不拢。得知这个情况，棚改宣讲团的何爱珍就主动找上门去，忙着两边说合。
　　一番劝说后，熊丽珍答应给外甥三分之一，何爱珍又找到了熊丽珍的外甥一家人。
　　何爱珍两边劝，几天之后大姨和外甥终于谈妥，五户人家的签约全部完成。在另一条街上，动迁户熊邦武也让工作人员跑了好几趟。
　　产权关系复杂是一方面，36平米的补偿标准如何执行又是个难点。原来，根据万寿宫棚改政策，住房面积低于36平方米的住户，在别的地方没有房产，政府将按照36平方米给予补偿。
　　温情动迁，让利于民，短短一个多月，1176户动迁户签约率超过99.51%，征迁任务基本完成。

[视频]湖南：“两型社会”建设带来了什么？
　　央视网消息(新闻联播)：如何破解环保和发展之间的难题？湖南省以资源节约、环境友好为目标进行了多年探索，这样的探索都带来了哪些变化?
　　就在最近几天，湖南株洲的清水塘工业区又拆除了四根烟囱。
　　清水塘位于湘江的边上，现在这里的烟囱已经不是很多了，但是就是在两年前，这一片不到16平方公里的地方，竟然密密麻麻的矗立着200多根烟囱。
　　一根烟囱背后就有一个企业，难以处理的金属废渣，五颜六色的污水排入湘江。从治理污染入手，湖南省在长沙、株洲、湘潭等地，推行资源节约、环境友好的两型社会建设。资源性价格改革、产业转型升级、农村环境整治、生态补偿机制建立、绿色建筑推广、一项项改革在湖南很多地方逐步实行。
　　随着烟囱一根根倒下，清水塘的水开始逐渐变清。而在长沙县的红花村，村民戴军石说，最大变化就是村庄变干净了。在长沙县，很多村庄都有这样的分类垃圾桶，垃圾分类这个城里人都难以做到的事情，村里是怎么做到的呢？
　　做到垃圾分类，背后有完整的体系。保洁员专人负责，村里有垃圾桶，村外有环保合作社，村庄之间定期评比，整个长沙县每年为村庄环境整治投入资金4000多万元。
　　如今，湖南两型社会建设逐渐显现成效。长沙洋湖湿地公园建成并开始对市民开放;株洲公共自行车绿色出行每年减少碳排放9万吨;湖南森林覆盖率达到57%，在全国位居前列。

[视频]【晒晒整改成绩单】南航：用实效赢回旅客信心
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，航班延误已经成为航空公司最受旅客诟病的问题，而航班延误之后的相关信息滞后，更是让旅客感觉被“扔”在了机场，在南航党的群众路线教育实践活动中，赢回旅客的信心自然就成了努力的目标。
　　这是2013年6月22日广州白云机场发生的一幕，当天广州飞往北京的CZ3999航班出现机械故障，地面服务人员在不掌握故障维修信息的情况下，安排旅客多次上下飞机，飞机却始终飞不了，延误长达五个小时。
　　旅客气儿不顺，最大的问题就是信息不对称，南航自然也就找到了整改的重点。有了方向，还得有方法。集团领导开始在广州、北京等多地现场跟旅客面对面地聊，敞开大门听批评，一定要听到旅客内心最真实的需求。
　　再也不想坐了，这样的说法触动着每一位南航领导。以往矛盾发生时，一般都是地面服务人员扛大梁，和旅客面对面，为了让整改的药方更有效，南航集团领导与1000多名基层员工面对面交流，让他们也打开话匣子。
　　明白了旅客气在哪儿，改起来就游刃有余。2013年下半年，南航自主开发出一套“航班延误通知”系统，一旦航班延误超过两小时，南航95539就会给旅客发送延误短信，尽量让旅客在出发去机场前就获知消息。
　　记者在采访过程中发现，变化实实在在地在发生着。
　　一系列落到实处的整改逐渐赢回旅客信心。以往南航的丢失行李查询国际和国内是两个电话，但国际转国内的行李丢失却转来转去没有人管。在整改过程中，南航把国内、国际两个行李柜台合署办公，一个热线号码，多名客服同时在线。
　　从2013年7月大面积推广以来，南航航班延误通知系统已推送短信超过373万条。民航局消费者事务中心数据显示，2013年9至12月平均每月受理南航航班延误投诉6.5单，较上半年下降20%。广州出发的行李延误率也较上半年下降了50%。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014年全国硕士研究生考试今天举行
　　2014年全国硕士研究生考试今天开始举行，共有170多万考生报名。为打击作弊，今年采用“一套试题，多种试卷”的做法从去年的4科增加到6科，并首次取消了不超过40周岁的年龄限制。
　　世界首例异种动物小肠移植成功
　　世界首例异种动物小肠移植手术在南京军区南京总医院获得成功，预示未来人类有希望使用转基因猪的器官作为器官移植的供体来源，从而开创了转基因猪到非人灵长类动物异种小肠移植的先河。
　　澜沧江湄公河旅游航运今天恢复
　　今天，来自云南临沧的47名游客乘坐游轮从西双版纳景洪港出发，前往泰国旅游。这也标志着因“10.5案件”而中断的澜沧江·湄公河旅游航运正式恢复。2011年10月5日，两艘商船在湄公河流域遇袭，造成13名中国船员遇难，航运全面停运。
　　《星光大道》总决赛第三场今晚播出
　　《星光大道》2013年年度总决赛第三场分赛将于今晚八点在我台综合频道播出。前两场分冠军亮相，内蒙古小伙宋潮、九寨沟的高原天籁组合等五组选手出战本场分赛，他们将争夺第三个分赛冠军。
　　《直通春晚》歌曲版第二场今晚现场直播
　　《直通春晚》歌曲版第二场今晚21点将在本台第三套节目综艺频道现场直播，9位歌手齐聚舞台经过两轮较量后，5位选手将会成功晋级《直通春晚》全国10强。

[视频]中国驻旧金山总领馆纵火案嫌犯落网
　　央视网消息(新闻联播)：美国国务院外交安全局当地时间3号晚透露，1号中国驻旧金山总领馆纵火案的犯罪嫌疑人已经落网。目前，只有一名涉案嫌疑人，有关这名嫌疑人的身份、作案动机等细节都没有透露。美国联邦调查局将于6号举行新闻发布会，公布案件的最新进展。
　　美国国务院副发言人玛丽·哈夫3号说，警方已对中国驻旧金山总领事馆实行24小时保护。
　　当地时间1号晚，中国驻旧金山总领馆遭人蓄意纵火焚烧，造成馆舍严重损毁。

[视频]美加暴雪天气带来罕见低温
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，美国和加拿大的部分地区在暴风雪之后出现了罕见的低温。目前，暴风雪在美国已经造成至少16人死亡。
　　从当地时间2号晚上开始，暴风雪横扫包括纽约、波士顿在内的东北部地区。有些地方的积雪厚度达到40到60厘米。气象部门预报，纽约市在内的多个地区可能会出现比往年低11至17摄氏度的低温，甚至创下低温纪录。当天，纽约和波士顿的数百所学校被迫关闭。纽约州和新泽西州已宣布进入紧急状态，要求民众尽量呆在家中。
　　截止3号上午，全美已有四千多架次的航班因暴风雪和低温被迫取消或延误。
　　此外，在加拿大多伦多市，3号，当地气温下降到零下24摄氏度，有气象专家说，这是多伦多市9年来的最低气温。而在魁北克，气温甚至降至零下38摄氏度，为近20年来最低气温。当地政府警告民众尽量呆在家中不要外出。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　埃及多地再次爆发冲突致11人死亡
　　埃及穆斯林兄弟会和前总统穆尔西的支持者3号在开罗、亚历山大等几个省再次举行示威游行，并与警方发生冲突。埃及官方通讯社中东社援引卫生部的数字称，当天的冲突导致11人死亡、52人受伤。据报道，埃及警方当天逮捕了至少122名穆兄会成员。上月25号，埃及内阁将穆兄会定性为恐怖组织。
　　叙利亚和伊拉克一极端组织遭打击
　　盘踞在叙利亚和伊拉克的极端组织——“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”3号遭到叙利亚反对派和伊拉克安全部队的双重打击。在叙利亚阿勒颇省，叙反对派武装打死16名该组织的武装分子。而伊拉克安全部队则在安巴尔省击毙了该组织至少75名武装分子。
　　“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”是一个基地组织分支机构，去年4月，由“伊拉克伊斯兰国”和叙利亚的“救国阵线”合并组成，骨干主要来自叙伊两国境外的极端分子。

