[视频]习近平会见孟加拉国总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平10日在人民大会堂会见孟加拉国总理哈西娜。
　　习近平赞赏哈西娜继承先父拉赫曼总统遗志，致力于推动中孟关系发展，表示孟加拉国是南亚和印度洋的重要国家，中孟也都是人口大国和发展中大国。中方高度重视中孟关系，视孟加拉国为南亚和印度洋地区重要发展伙伴和合作伙伴，两国关系前景广阔。明年是两国建交40周年，双方要保持高层交往势头，开展多种形式的庆祝活动，拓展各领域务实合作，推动中孟更加紧密的全面合作伙伴关系迈上新台阶。
　　习近平表示，2010年6月，我访问了孟加拉国，当时双方达成的各项合作项目都得到了落实，我感到高兴。你这次访华期间，双方在经贸、能源、防灾减灾、防务、海洋、人文等领域合作取得扎实进展。中方支持孟方走符合本国国情的发展道路，愿在农业等领域同孟方分享技术和经验，帮助孟方实现减贫和发展。孟加拉国是海上丝绸之路沿线重要国家。中方欢迎孟方积极参加建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作倡议，同时推进孟中印缅经济走廊建设，打造利益共同体，造福两国和本地区人民。双方还要保持在重大问题上沟通和协调，加强维和、反恐等领域合作。
　　哈西娜愉快地忆及其先父拉赫曼总统同周恩来等中国老一辈领导人的友好交往，表示孟中两国有着深厚传统友谊，两国睦邻关系发展良好，经受住时间考验。孟方感谢中方长期以来给予的支持和帮助。孟方正致力于摆脱贫困，实现2021年建成中等收入国家的目标，希望借鉴中国发展的成功经验，同中方加强合作，在涉及中国核心利益和重大关切问题上，孟方将继续坚定支持中方。哈西娜表示，我出席了在昆明举行的第二届中国-南亚博览会，深感南亚国家同中国合作的巨大潜力。孟方赞同中方提出的“一带一路”重要倡议。孟中印缅经济走廊对南亚地区经济发展也具有重要意义，孟方愿积极参与。

[视频]李克强强调 创新宏观调控 实施创新驱动 保持中高速增长 向中高端水平迈进
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强6月10日在中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上作经济形势报告。他向两院院士和广大科技工作者致以崇高敬意。
　　李克强深刻分析了当前经济形势。他说，今年以来，全国上下贯彻党中央国务院决策部署，奋力攻坚克难，经济运行总体平稳、处在合理区间，结构调整发生积极变化，市场预期等一些方面出现稳中向好。但经济下行压力仍然较大，各地发展不平衡，不利因素依然较多。对此，既要坚定信心、保持定力，坚持宏观调控政策基本取向，又要直面问题，不断创新宏观调控思路和方式，丰富政策工具，在坚持区间调控中注重定向调控，瞄准突出问题确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，做好预调微调，未雨绸缪、远近结合、防范风险，保持经济运行在合理区间。坚持向改革要动力、向结构调整要动力、向惠民生要动力，发挥政策叠加效应，确保实现经济社会发展目标。
　　李克强指出，我国是最大发展中国家，仍处于社会主义初级阶段，发展始终是第一要务，是推进各项事业的重要基础。在十三亿人口的大国实现现代化，人类历史上没有先例，需要付出长期艰苦努力。尽管面临诸多挑战，但我们有勤劳智慧的人民群众、成长中的庞大市场，完全有条件、有能力在较长时期继续保持中高速增长。
　　李克强强调，保持中高速增长，必须推动发展向中高端水平迈进，实现经济提质增效升级，关键要靠创新驱动，突出的是要使科技创新和体制创新相互融合激发。要瞄准国际前沿，在基础研究和应用研究两头发力，努力取得原创性突破，掌握关键和核心技术，推动产业跃上全球竞争新制高点，用无限创意使有限资源转变为更加丰富的创新成果，造福亿万人民。要以体制创新冲破体制机制障碍的羁绊，由市场决定创新资源配置。继续加大财政支持力度，引导企业和社会资本增加研发投入，提高科技创新效率。要推广鼓励创新的政策机制，通过开放合作汇集更多创新资源、创造力量。
　　李克强指出，创新驱动根本要靠人才。要破除阻碍人才成长和施展才华的障碍，弘扬科学精神，营造创新文化，激发人才特别是青年人才的创新活力。两院院士是国家宝贵财富、科技创新的杰出代表，要发挥引领作用，培育带动更多青年人才投身建设创新型国家的伟大事业，使创新创造成为中国发展故事新乐章的强音。
　　李克强最后说，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，改革创新，锐意进取，为推动经济社会持续健康发展、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
　　刘延东、杨晶、陈竺、韩启德、万钢及两院院士等共1100多人参加报告会。
　　会前，李克强会见了曾获国家最高科技奖的院士代表。

[视频]李克强将访问英国和希腊
　　央视网消息(新闻联播)：应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李克强将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。

[视频]俞正声会见孟加拉国总理
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声10日在人民大会堂会见孟加拉国总理哈西娜。
　　俞正声说，中国视孟加拉国为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，致力于发展中孟全方位合作。孟加拉国近年来经济连年较快增长，希望双方将各自发展战略结合起来，发挥各自优势，共同实现强国富民的梦想。相信在双方共同努力下，两国领导人达成的重要共识将转化为具体合作，给两国人民带来更多实惠，提升中国同孟加拉、同南亚国家友好合作水平。中国全国政协愿密切同孟方友好往来，加强治国理政经验交流，带动和促进两国学界、商界、地方和人文交流不断向前发展。
　　哈西娜说，感谢中方长期以来对孟的支持和帮助。孟将坚持对华友好，全面深化同中方在各领域的合作。

[视频]张高丽会见美国通用电气公司董事长兼首席执行官
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽10日下午在中南海紫光阁会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特一行，双方就加强中国与通用电气公司的合作，推动中美经贸关系发展等交换了意见。
　　张高丽表示，当前中美经贸投资合作的规模不断扩大，领域不断拓展，利益融合更加深入。中国全面深化改革，构建开放型经济新体制，将为中美两国企业带来持续发展的红利。希望通用电气公司抓住机遇，以战略和长远的眼光继续深入推进与中国各领域合作，与中方合作伙伴形成利益共同体，实现合作共赢、共同发展，为中国经济社会持续健康发展做出积极贡献，也为中美新型大国关系的构建贡献力量。
　　伊梅尔特表示，通用电气公司将继续落实对中国的长期承诺和投资，为中国全面深化改革、经济社会发展做出积极贡献。

[视频]中共中央办公厅印发《中国共产党发展党员工作细则》
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央办公厅近日印发了《中国共产党发展党员工作细则》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
　　通知指出，党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，发展党员工作是党的建设一项经常性重要工作。1990年中央组织部印发的《中国共产党发展党员工作细则(试行)》，对规范发展党员工作、保证发展党员质量发挥了重要作用。随着形势任务的发展变化，发展党员工作出现了许多新情况新问题，《中国共产党发展党员工作细则(试行)》已经不能完全适应工作需要。
　　通知强调，《细则》体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。《细则》的颁布实施，对于深入贯彻党中央关于党员队伍建设的新部署新要求，保证发展党员质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，具有十分重要的意义。
　　通知要求，各地区各部门要认真贯彻控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持标准，严格程序，严肃纪律，确保发展党员工作有领导、有计划地进行。要加强组织领导，明确工作责任，切实做好《细则》的学习、宣传和实施，进一步提高发展党员工作的科学化水平。

[视频]【到群众中去】吉林农安：敢向问题叫板 让群众满意
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，吉林省农安县坚持问题导向，敢向问题叫板，在解决热点、难点问题过程中，把改进作风落到了实处。
　　一大早，柳树洼村菜农老宋就忙活着准备往城里运菜，老宋说，菜农大都是用面包车运菜，因怕被交警罚款扣分，菜农们整天提心吊胆。
　　因为运输难，加上罚款，家有11栋蔬菜大棚的老宋一年要损失好几万。菜农们的苦衷，在农安县专题民主生活会上，被列入立查立改的问题清单。
　　对“客货混装”车辆不减处罚力度，交警执法还能否更人性化？农安县相关部门与长春市交警部门多次沟通协调，增加了人性化执法和服务功能，为6000多菜农开辟一条“绿色通道”。
　　而对于群众提出的偏远地区困难群众看病难问题，医疗卫生部门立即汇总了孤寡老人、低保户患者名单，组建了389个责任医生健康服务团队，义务下乡为患者送医送药、免费体检。
　　目前，像执法部门执法不规范、解决问题缓慢敷衍等首批31条作风“问题清单”，农安县正逐一落实解决，责任细化到每一位县委常委身上。

[视频]5月份经济数据：物价小幅反弹 工业品市场有所回暖
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天发布的5月份经济数据显示，居民消费价格小幅反弹，工业品市场价格有所回暖，物价总体处于温和上涨范围之内。
　　5月份，CPI同比上涨2.5%，涨幅比4月份的1.8%上涨了0.7个百分点，涨幅有所扩大。食品价格中，受气候影响，鲜菜价格继续下降。鲜蛋价格大幅上涨，猪肉价格在持续四个月下降后环比上涨5.6%。非食品价格中，衣着、交通通信、医疗等价格上涨，娱乐教育文化用品等价格下降，居住价格持平。
　　从工业品价格看，5月份，工业生产者出厂价格环比下降0.1%，环比降幅连续两个月收窄。工业生产者出厂价格同比下降1.4%，同比指数为5个月来的高点。
　　其中有色金属冶炼价格2月以来首次上涨，石油和天然气开采价格连续3个月回升。工业生产者价格降幅持续收窄，显示当前工业品市场需求有所回暖。

[视频]全国麦收过七成
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，我国小麦主产区的麦收已接近尾声。随着新一轮土地流转的加速推进，大型农业机械在三夏中大显身手；农业公司、种粮大户等新型主体成了夏粮生产的主力军。
　　麦收时节，庄户人家最怕的就是下雨，为了赶在雨季到来前颗粒归仓，也趁着麦收这几天多些收入，农机手们换班作业，轮流上车。
　　今年河北小麦普遍长势良好，土地向大户流转、集约经营，让大型农业机械有了更大的用武之地。眼下河北各地共有大型农业机械100多万台投入到三夏会战。
　　安徽通过把粮食生产交给专业的社会化服务组织去做，减少种地成本，增加粮食产量。目前，安徽全省已收割小麦超过3700万亩，机收率98%。
　　这张图就是山东全省的粮食高产创建规划图，紫色的呢代表10万亩以上的地块，橙色的是5到10万亩的。全省十七个市的高产创建田在这张图上都能找得到.
　　日前，农业部专家到全国小麦高产创建样板——山东德州齐河县进行实地测产验收，20万亩粮食增产模式攻关核心区最高亩产759.33公斤，平均单产715.97公斤,创全国最大面积的单产纪录。
　　截至目前，全国已收获小麦2.4亿亩，麦收进度过七成，进度快于上年。

[视频]国新办发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书
　　央视网消息(新闻联播)：白皮书全文约2.3万字，以大量事实和数据分五个部分介绍了“一国两制”政策的由来，和在香港取得的实践成就。一：香港顺利回归祖国的历程、二、特别行政区制度在香港的确立、三、香港特别行政区各项事业取得全面进步、四、中央政府全力支持香港特别行政区繁荣发展、五、全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策。
　　白皮书指出，宪法和香港基本法规定的特别行政区制度，是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。
　　白皮书强调，中央政府继续支持香港特别行政区依照基本法的规定，循序渐进发展符合香港实际情况的民主政制，行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生。
　　白皮书同时指出，面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。研究解决好这些问题，深化“一国两制”在香港特别行政区的实践，必将进一步彰显“一国两制”的强大生命力。

[视频]寻找“最美乡村教师”大型公益活动启动
　　央视网消息(新闻联播)：今天，由中央电视台和光明日报社共同主办的2014年“寻找最美乡村教师”大型公益活动在京启动。
　　今年，特别增设了一个团队奖，授予参与志愿支教的大学生团队。这项公益活动开展以来，为30多个“最美乡村教师”，70多名“特别关注乡村教师”和学校提供了资助。
　　今天，中国网络电视台和光明网“寻找最美乡村教师”官方网站、官方微博也正式上线。

[视频]真相调查：追踪“M3S7”冠字头假钞
　　央视网消息(新闻联播)：前不久，有媒体报道说山东某地的李女士在银行取出了一张“M3S7”冠字头的假钞，随后，济南、西安、郑州、昆明、宁波多家媒体和网络上都在报道本地出现了“M3S7”冠字头的新型假币
　　经调查组调查，排除了李女士的这张假钞是从银行流出的可能性，那么，事情的真相到底是怎样的？
　　详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《真相调查：追踪“M3S7”》

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　证监会核准10家企业首发新股
　　昨晚，证监会宣布按法定程序核准了10家企业的首发新股申请，沪深交易所各5家，自1月份以来暂停4个多月的IPO步入常态化。
　　中国人类蛋白质组计划在京启动
　　“中国人类蛋白质组计划”今天在北京启动，该计划将绘制人类蛋白质组精细图谱，为提高重大疾病防治水平提供有效手段。第一阶段重点研究防治中国发病率最高的肝癌、肺癌等十大疾病，此后扩展至全部重大疾病。
　　全国食品安全宣传周活动举行
　　由国务院食品安全办等17个部门联合举办的全国食品安全宣传周今天在北京启动，活动将推动基层食品安全监管部门强化监管执法责任，弘扬尚德守法的行业风气。
　　青洽会：投资洽谈400多个招商项目
　　2014中国青海绿色发展投资贸易洽谈会今天在西宁开幕。投资洽谈涉及生态环保、信息产业、现代农牧业等400多个招商项目，总额近1700亿元。
　　中韩启动首个健康服务合作项目
　　中韩首个健康服务合作项目今天在杭州启动，这个项目引进世界先进诊断设备，提供超过4000项检验检测服务，并与韩国三家医院达成转诊合作。
　　高三学生夺刀救人 警方公布案件进展
　　日前，江西宜春警方首次公布了5月31日，公交车持刀砍人案件发生过程及审理进展。监控显示，宜春三中高三学生柳艳兵，从歹徒开始行凶到最终夺下其刀具，仅用了25秒。在犯罪嫌疑人逃离现场后，公安部门调取相关监控，对案发现场血迹进行DNA检测，最终在6月2日将犯罪嫌疑人抓获。警方介绍，犯罪嫌疑人邱干华今年26岁，无业，具体作案动机正在进一步审理中。
　　岩后隧道特别重大事故调查报告公布
　　国家安监总局今天公布，晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“3•1”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查报告。调查认定，该事故是一起生产安全责任事故。山西省晋城市道路运输管理局副局长杜涛一等33人，已被司法机关控制；山西省晋城市市委副书记、市长刘润民等33人，给予党纪政纪处分。“3•1”特别重大道路交通危化品燃爆事故，共造成40人死亡、12人受伤。
　　老挝向我移交五名跨国贩毒案嫌疑人
　　今天，老挝警方向我国公安机关移交5名“3.19”湄公河特大跨国贩毒案涉案嫌疑人。去年3月19日，中老两国执法人员联合行动，在湄公河老挝水域成功侦破一起特大跨国贩毒案，缴获冰毒片剂579.7公斤，抓获犯罪嫌疑人5名。
　　“家风家教大家谈”征文活动结束
　　光明日报与中央电视台联合开展的“家风家教大家谈”有奖征文今天结束，共评出获奖作品15篇。征文活动从2月17日开始至4月底，共计收到电子邮件征文四千多篇，纸质信件征文六百多篇。作者覆盖全国20多个省、市、自治区以及美国等海外国家和地区。

[视频]关注越南非法干扰“981”钻井平台
　　央视网消息(新闻联播)：中国常驻联合国代表团临时代办王民9号就越南非法强力干扰中建南项目一事照会联合国秘书长潘基文，提交中国的立场文件，并要求秘书长将中国的立场文件作为联合国大会文件散发给联合国全体会员国。
　　王民表示，中方递交照会是为了向国际社会表明立场，讲清真相，以正视听。王民说，越方对中方在“981”钻井平台的正常作业进行非法强力干扰，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重违反了《联合国海洋法公约》等相关国际法，破坏了该海域的航行自由与安全，有损于地区和平稳定。同时，越方还纵容其国内反华游行示威，越南不法分子残酷杀害4名并打伤300多名中国在越公民，并造成重大财产损失。
　　王民表示，中国希望中越关系良好发展，中方规劝越方立即停止对中方作业进行任何形式的干扰，并撤走现场所有船只和人员，使海上尽快恢复平静。

[视频]巴基斯坦卡拉奇机场再次遭袭
　　央视网消息(新闻联播)： 巴基斯坦当地时间今天中午，北京时间今天下午，武装人员再次袭击了卡拉奇的真纳国际机场一处设施，并与巴安全部队发生交火。目前袭击造成的伤亡情况不详。
　　当地时间8号深夜，卡拉奇真纳国际机场曾遭巴基斯坦塔利班武装人员袭击，造成30多人死亡。9号巴安全部门曾宣称已经全面控制机场局势，并将一度暂停运营的真纳国际机场重新开放。
 

[视频]伊朗总统18年来首访土耳其
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗总统鲁哈尼9号抵达土耳其安卡拉进行访问。这是18年来伊朗总统首次对土耳其进行正式访问。
　　土耳其总统居尔、总理埃尔多安当天分别与到访的伊朗总统鲁哈尼举行会谈。埃尔多安与鲁哈尼还联合主持了首届土伊高层战略合作委员会会议，随后双方签署了银行业、运输、能源、旅游等领域的10项协议。
　　埃尔多安在当天举行的发布会上表示，双方的会议取得了“丰硕成果”。鲁哈尼说，伊朗和土耳其将继续开拓天然气和石油领域的合作关系，促进双方贸易关系的发展。
　　在谈到叙利亚局势时，鲁哈尼强调，来自不同国家的恐怖分子必须离开叙利亚，叙利亚的未来应该由叙利亚人民决定。但埃尔多安没有就叙利亚危机公开发表看法。
　　土伊近年来在叙利亚问题上分歧严重，伊朗视叙政府为战略盟友，土耳其则支持叙反对派。这给两国关系造成不利影响。不过，自鲁哈尼去年当选伊朗总统以来，土伊关系逐渐回暖。与此同时，土耳其在天然气进口方面的需求也推动了双方在能源领域的合作，土耳其目前每年从伊朗进口100亿立方米的天然气。此外土耳其总统居尔9号还表示，支持中东地区无核化的努力并尊重伊朗和平利用核能的权利。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克第二大城市被武装组织占领
　　伊拉克尼尼微省官员今天证实，该省首府、伊拉克第二大城市摩苏尔已经被反政府武装组织完全占领，安全部队已退出该市。据伊拉克媒体报道，极端武装组织“伊拉克与黎凡特伊斯兰国”从9号起开始对摩苏尔的机场、市政府大楼等重要建筑发起攻击，并逐步控制该市。
　　同一天，伊拉克多个省份发生暴力袭击，已导致至少62人死亡、172人受伤。
　　美伊就伊核问题开启双边谈判
　　美国与伊朗9号开始在日内瓦开始为期两天的双边谈判，外界普遍认为，此次谈判的目的是为了在本月16号举行的伊核问题六国与伊朗新一轮对话前，弥合双方分歧。双方可能谈及解除对伊朗制裁的相关问题。
　　伊核问题各方去年11月达成的临时协议将于7月20日失效。各方在此之前达成全面解决伊核问题最终协议的任务也愈发紧迫。
　　韩方就“岁月”号事故举行首次庭审
　　韩国光州地方法院今天下午开始就“岁月”号沉船事故的15名责任船员进行首次庭审，其中包括弃船逃生、涉嫌失职导致乘客遇难的船长李俊锡。据韩国媒体报道，法院或于11月前作出一审判决，船长等人最高有可能被判死刑。
　　此外，韩国总统朴槿惠今天提名《中央日报》前总编辑、首尔大学政治学教授文昌克为韩国总理候选人;接替因沉船事故引咎辞职的原总理郑烘原。4月16号发生的“岁月”号沉船事故已造成292人丧生，仍有12失踪。

