[视频]东北春播全面展开 重点防涝旱
　　央视网消息(新闻联播)：东北地区的粮食产量占全国粮食总产量的四分之一，春播面积更是占全国粮食春播面积的将近一半，目前这里的春播已经全面展开，今年防控重点是抗春旱春涝保春播。
　　东北地区是一季作物区，回旋余地小，农时紧迫。为抢墒情，黑龙江省克山县种粮大户田洪武一大早，就请来亲朋好友一起播种马铃薯，同时在地里忙活的还有他请来的技工，为他安装喷灌设备。
　　而大庆市推广的坐水播种方式的最大好处，就是可以浇透墒、保全苗，虽然成本会有点增加，但农户们都说值得投入。
　　由于近些年东北部分地区春旱时有发生，当地也利用政策扶持探索了不少这样的新机制，让老田这样的种地能手，免除了后顾之忧。
　　尽管气候条件良好，但随着气温持续升高，降水减少，未来10天，东北地区东部有10到15毫米降水。西部降水不足5毫米，旱情得不到缓解。
　　据农业部介绍，目前东北地区耕地缺墒面积1亿多亩，占比约五分之一，黑龙江三江平原沿江地区1600多万亩土壤过湿，农业部门正积极采取相应的抗旱排涝措施，预计五月底东北春播将进入尾声。

[视频]亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会将在上海举行 习近平将出席并主持会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会将于5月20日至21日在上海举行。峰会主题为“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”。国家主席习近平将出席并主持会议。亚信成员国及观察员国领导人或代表、有关国际组织负责人以及峰会客人将应邀与会。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/29/VIDE1398769920644696.shtml

[视频]李克强会见美国前财长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强29号下午在中南海紫光阁会见美国前财长盖特纳。
　　李克强表示，不久前两国元首在海牙成功会晤。面对复杂变化的国际形势，中美坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，积极推进新型大国关系建设，妥善管控分歧摩擦，符合双方利益，有助于促进世界和地区的和平与稳定。
　　李克强应询介绍了中国改革与经济增长的关系。他强调指出，中国经济发展取得的巨大成就靠的是改革。当前中国仍是一个发展中国家，经济发展既蕴藏着巨大潜力和回旋余地，也面临城乡区域不平衡、资源环境瓶颈制约等挑战。要保持中国经济持续健康发展，解决好遇到的问题还必须依靠改革。改革是经济增长的动力和支撑。中国全面深化改革和进一步扩大开放将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。
　　盖特纳表示，面对世界经济下行压力，中国全面深化改革，经济保持良好发展势头。相信中国能够发挥自身优势，取得更大发展。美中关系前景广阔，两国应加强沟通与合作，他将继续为此发挥积极作用。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/04/29/VIDE1398770104876710.shtml

[视频]铺就致富路 实现“小康梦”
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记关心农村公路发展的报道播出后，各地干部群众倍受鼓舞。大家表示要以习近平总书记的重要指示精神为指引，加大农村公路建设力度，助推百姓早日实现“小康梦”。
　　眼下正是采茶的季节，在贵州遵义湄潭县，刚刚通车的乡间公路一直延伸到各个乡村的茶园。
　　近年来，湄潭县投入8.8亿元修建乡村路网，让这里的茶山变成百姓致富的金山。
　　农村公路建设管理难度大，为了防止暗箱操作，河北省从2008年起推行阳光工程，对农村公路发展规划；建设资金补助政策；招标、施工公、质量监督；竣工验收、以及资金使用的各个环节实行全公开，让群众看得清、心里明。
　　到2013年底，河北农村公路里程达到15.2万公里。
　　地处大别山腹地的岳西县和麻城市都是革命老区，目前岳西县已实现村村通公路。而贯穿麻城市八十多公里的农村公路，将当地红色旅游和绿色生态旅游推向了全国。
　　浙江省实施了“乡村康庄工程”建设，全省农村公路总里程年平均保持30%的增长，行政村班车通村率达到94%，真正做到了乡村百姓“出门有路，抬脚上车”。

[视频]【到群众中去】广西田阳：开门听意见 换位查“四风”
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，广西田阳县通过思想换位和角色换位倾听民声，查找“四风”问题，助推群众难题得到“真解决”。
　　前不久，田阳县头塘镇党委书记黄尚学“换位”到新山村，有了一个新角色——新山园区拆迁安置工地现场协调员，这次换位，他可是听到了老百姓的真心话。
　　村民们说，这里一下子进驻了几十个施工队，水、电、路、治安都很成问题。黄尚学当天就协调各部门召开现场会，针对群众反映的问题，立即整改。
　　从今年2月份起，田阳县一百多名干部全部转换角色，“换位沉底”到基层矛盾最多、群众反映问题最强烈的地方去，亲身体验群众疾苦，倒查自己的“四风”问题。
　　“换位沉底”解决以往干部看不到的问题；发放“绿色信封”解决群众“不敢说真话”的难题。目前，广西各地正在学习推广田阳县的好做法，提出换位体验、换位思考、换位找问题、换位看效果，让老百姓在干部作风转变中得到实惠。

[视频]国家出台鼓励创业就业税收新政策
　　央视网消息(新闻联播)：财政部、税务总局和人社部今天联合出台进一步鼓励创业就业的税收优惠政策，失业人员、大学毕业生、退役士兵以及雇佣这些人员的企业都将因此大大受益。
　　根据这项政策，失业人员、大学毕业生和退役士兵从事个体经营，每户可以享受每年8000元的税收优惠，地方政府可以根据实际情况再上浮20%，也就是最高可以享受9600元的优惠。另一方面，商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业以及街道社区具有加工性质的小型企业实体，新招用符合条件的失业人员，签订一年以上合同并依法缴纳社会保险费，企业可以按每人每年4000元享受税收优惠，而且还可以上浮30%，最高达到5200元。

[视频]【劳动者之歌】许启金：爱发明的线路工
　　央视网消息(新闻联播)：他是一名输电线路工人，坚守岗位32年，拥有多项科技发明。今天我们来认识安徽宿州供电公司的技师许启金。
　　许启金是一名普通的供电公司线路工人，长年奔波在荒郊野外的输电线路上。
　　一次，许启金发现工人们常用的防坠落保护措施有重大缺陷。只有高中学历的他就恶补理论知识，自学电脑绘图。通过不断实验，最终成功研制出软梯作业防高坠自锁器，填补了国内技术空白。
　　凭着这一股子钻劲，32年来，许启金完成创新项目12项，攻克技术难关4项。

[视频]苏和：绿化造林 做点有意义的事
　　央视网消息(新闻联播)：在内蒙古阿拉善盟额济纳旗的荒漠里，有一道长三公里，宽五百米的绿色防护带，它是原内蒙古阿拉善盟政协主席苏和离岗退休后用了十年时间种下的。
　　现在正是荒漠里植树的最佳季节，今年第五批志愿者来到沙漠帮苏和种树。
　　2004年，苏和距离退休年龄还有两年，他主动申请提前离岗回乡种树。额济纳的荒漠10年只下过三场雨，种树并不是一件容易的事。有一次，苏和刚补种了3000株梭梭，一晚就被骆驼吃光了。
　　不过，苏和还是坚持了下来，他请教专家，小心试验，终于在第三年，在沙窝子里弄成了一片苗圃。十年间，苏和把大部分收入都投在种树上，每年他还免费给周边牧民提供梭梭苗。
　　详细报道，请看今晚播出的《焦点访谈》。

[视频]边防团长王长义：带出能打仗的兵
　　央视网消息(新闻联播)：吉林省军区某边防团团长王长义，把打仗当专业，视练兵为事业，被誉为落实强军目标的“领头雁”。
　　日前，省军区对王长义所在团进行实弹射击考核，每个科目王长义都是第一个上场，与以往不同的是，王长义竟然把应该特种兵掌握的狙击步枪精度打击，也列入了机关人员考核内容。
　　给自己设障碍出难题，是王长义的带兵之道。他借助边防信息化指挥管控系统，随机组织对抗演练，一次，他偷偷加入蓝军分队，逼着红军分队指挥员接招。
　　为提升应对边境地区可能发生复杂情况的能力，王长义在边防部队中率先开展全员特战训练，很快就把省军区各类基础训练科目和特战比武纪录全部刷新。从班长到团长，王长义先后运用30多项新训法成果，锻造出350多名特战精兵，在军以上机关组织的专业比武中，夺得90多块金牌。

[视频]赣鲁粤破获制售“伪基站”案
　　央视网消息(新闻联播)：在打击整治伪基站犯罪第一次集中专项行动取得重大成果的基础上，公安机关再次破获一批重大典型案件。
　　江西警方将生产销售“伪基站”的常某、杨某6名嫌疑人抓获，现场缴获“伪基站”设备27台、电脑8台。经查，常某、杨某等销售“伪基站”设备215台、销售金额500多万元。
　　山东烟台警方摧毁一个涉及20省区市的制售“伪基站”的犯罪链条，抓获12名嫌疑人，捣毁生产“伪基站”和主要配件的窝点8个，现场缴获“伪基站”41台和元器件500多套，涉案总价值达2000多万元。
　　广东番禺警方捣毁一个生产“伪基站”的窝点，现场查获组装好的“伪基站”设备24台、主板30个以及一批零配件。
　　今年以来，全国公安机关在打击整治“伪基站”违法犯罪专项行动中，破获案件3767起，抓获主要犯罪嫌疑人1783名，捣毁生产窝点53个，缴获“伪基站”设备2826台。公安部督办的16起重大专案也全部告破。

[视频]“中国梦·劳动美”：让一线工人唱主角
　　央视网消息(新闻联播)：将舞台搭建在车间、工地，让一线工人唱“主角”，中央电视台最近录制完成的五一国际劳动节特别节目，突出了中国梦、歌颂劳动美。
　　《中国梦·劳动美》特别节目，一改以往专题文艺晚会的模式，采用心连心慰问演出的方式在北京、广东、山东三地录制，将舞台搭建在车间、工地，以宏伟的劳动生产一线实景为演出背景，特别让一线工人成为“主角”。
　　三个会场节目有机结合，突出了中国梦，赞扬了劳动美。“最美职工”吴吉林、港珠澳跨海大桥建筑工人被请到了现场，讲述他们在平凡的岗位上的奉献精神。一线职工演唱的歌曲《你会到工地看我吗》、舞蹈《劳动协奏曲》等，表现了劳动快乐的动人场景。

[视频]关注韩国“岁月”号客轮沉没事件
　　　央视网消息(新闻联播)：韩国“岁月”号客轮搜救工作今天进入第14天。截至目前，遇难者人数已经上升至205人，另有97人失踪。
　　韩国官员在今天举行的新闻发布会上说，今天共150名搜救人员，集中对四层左侧船头和中央船舱，以及五层的大厅进行搜索。另据韩联社报道，由于事发海域进入潮速加快的大潮期，加上船内悬浮物较多，目前搜救工作困难加大。
　　目前韩国政府在京畿道安山市设置了一个公共灵堂。政府多个部门将联合向遇难者家属、获救学生提供心理治疗。
　　韩国总统朴槿惠今天就“岁月”号沉船事故正式道歉，称韩国政府没能提前预防事故，在各方面应对处理不到位，让遇难者家属和国民很痛心。朴槿惠还要求政府新设名为“国家安全处”的机构，以统一协调指挥大型灾难事故。
　　28号，韩国检方和警方对接收“岁月”号求救信号的全罗南道木浦海洋警察厅进行搜查，扣留了事发当天的工作日志和“岁月”号通讯录音等资料，以调查海警在事故发生之初是否存在玩忽职守和渎职等情况。此外，韩国检方当天还搜查了“岁月”号实际船主俞炳彦家族的几处办公室和位于大邱的住宅等。此前，检方在调查中发现，俞炳彦一家通过离岸公司进行非法外汇交易，并筹集非法资金。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　最高法：减刑假释案件一律公示
　　今天，最高人民法院发布《关于减刑、假释案件审理程序的规定》并于6月1日起施行，规定明确了减刑假释案件一律在立案后5日内依法向社会公示被报请减刑、假释的职务犯罪，黑社会性质组织犯罪等六类案件必须开庭审理等规定。
　　河北邯郸将拆除上千座烟囱
　　河北邯郸近日开展治理大气污染“八项行动”，在100天时间内对全市734台燃煤锅炉、1026根烟囱予以拆除，力争今年底PM2.5年均浓度下降6%。
　　首条中国至缅甸首都航线今天开通
　　北京至昆明至内比都航线今天(29号)开通，这是首条中国至缅甸首都内比都的国际航线。此航线先期每周二、六各执行一班。
　　北京车展闭幕 自主品牌不乏亮点
　　2014北京国际车展今天闭幕，全球首发车118辆，创历史新高。其中自主品牌不乏亮点，自主品牌全新设计的概念车，代表了今后“家族脸谱”的造型趋势。
　　“寻找最美快递员”结果今天揭晓
　　今天，中国梦•邮政情“寻找最美快递员”在北京揭晓。李元明、艾克帕尔•伊敏以及马朝立、高红娟夫妇等10名基层快递员和2个集体荣获“最美快递员”称号。

[视频]关注乌克兰局势


[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国中南部遭遇龙卷风 26人死
　　美国中南部多个州27号晚上和28号早晨遭遇龙卷风袭击，多个地方被夷为平地，其中阿肯色州和俄克拉何马州灾情最为严重，目前至少有26人丧生，另有多人受伤。从镜头捕捉到的画面可以看到，龙卷风穿越时云层不断翻滚，形成巨大的漏斗云，龙卷风迅速移动的过程中伴有闪电，并裹挟着暴雨。气象专家说，这次龙卷风形成速度极快，当地相关部门没能及时发布预警，所以造成较多人员伤亡。
　　伊拉克特殊投票日袭击致174人伤亡
　　28号在新一届国民议会选举特殊投票日当天，伊拉克发生了多起暴力袭击事件，造成48人死亡、126人受伤，伤者中包括6名报道当天投票情况的记者。当天，包括约10万名伊拉克军人和警察在内的安全部队人员、住院病人和监狱在押人员等特殊选民提前进行了为期一天的特殊投票。正式选举将于30号举行。

