[视频]习近平会见白俄罗斯总理
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平1月21日在人民大会堂会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。
　　习近平对米亚斯尼科维奇说，你是获得中国政府“友谊”奖殊荣的级别最高的外国友人之一，多年来为中白友好合作事业作出了重要贡献，我对此高度评价。
　　习近平表示，中白建交22年来，两国关系始终保持健康发展。去年，我同卢卡申科总统一道宣布建立中白全面战略伙伴关系，标志着两国关系发展到新的水平。双方要实施好中白全面战略伙伴关系发展规划，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互坚定支持，通过建立副总理级政府间合作委员会机制，统筹推进中白工业园区、高技术、金融、交通运输等领域合作，在国际和地区事务中保持密切配合。
　　习近平强调，我们在中国特色社会主义道路上不断向前迈进，根本原因在于坚持中国共产党的坚强领导，走符合本国国情的发展道路，不断推进改革开放，弘扬中华民族优秀传统价值观。中国共产党是执政为民的党，人民的幸福就是我们最大的执政目标。中国共产党正在带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的目标奋斗。我们愿同白方交流互鉴治国理政经验，同各国人民携手努力，共同促进世界和平、发展与繁荣。
　　米亚斯尼科维奇盛赞白中友好合作关系，表示白方钦佩中国取得的巨大成就，相信中国梦同世界各国人民追求美好生活的梦想是相通的，衷心祝愿中国人民在中国共产党领导下实现中国梦，为世界和平与人类进步事业作出更大贡献。白方也正在致力于改革开放，希望借鉴中国的成功经验，加强两国高层交往与务实合作。白方在涉及中国主权和领土完整的重大问题上坚定支持中方，愿同中方共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/01/21/VIDE1390302727096229.shtml

[视频]刘云山在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上讲话
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山今天上午出席党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强使命意识、增强责任担当，扎实做好第二批教育实践活动各项工作，确保活动不虚不空不偏、不走过场，取得群众满意的实效。
　　刘云山说，中央关于第二批教育实践活动部署十分明确，关键是坚持主题不变、镜头不换，突出问题导向，聚焦“四风”查找问题、解决问题。要根据第二批活动单位的特点，坚决纠正发生在群众身边的不正之风，切实解决脱离群众的问题、服务群众不到位的问题、侵害群众利益的问题，下大力气解决联系服务群众“最后一公里”的问题。
　　刘云山说，推进第二批教育实践活动，要紧紧围绕学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制，一个环节一个环节推进。要打牢学习教育这个基础，切实解决好入党为什么、当干部做什么、为后人留下什么的问题，牢固树立为民务实清廉的价值追求。要注重到群众中广泛听取意见，把群众提意见看作是对我们的信任，把群众参与、评价、监督作为改作风的重要推动力。要坚持统一部署、梯次展开、压茬进行，根据不同层级、不同领域、不同对象有针对性地提出要求，加强分类指导，不赶时间、不比进度，保证活动的质量和效果。
　　刘云山指出，第二批教育实践活动层级多、单位多、任务重，必须强化各级党委的领导责任，发挥好一把手的示范带动作用。各省区市党委要对本地区教育实践活动负总责，党委一把手必须紧紧把活动抓在手上，同第一批活动一样投入足够的时间和精力。市、县和乡镇党委及基层党组织更是担负着直接责任，市、县党委一把手要切实履行第一责任人的责任，以身作则、率先垂范，自始至终把责任扛在肩上。
　　中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持会议并作总结讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记、刘云山同志重要讲话精神，突出为民务实清廉主题和“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，突出问题导向和整风精神，突出教育和实践并重，突出分类指导和上下联动，突出领导带头和群众参与，突出“认真”和一鼓作气，确保取得群众满意的实效。
　　中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。
　　会议期间，与会同志认真学习领会了习近平总书记的重要讲话精神。

[视频]中央纪委常委会召开会议学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话精神
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：中央纪委常委会今天召开会议，传达学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话精神，研究部署纪检监察机关深入开展教育实践活动工作。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。
　　会议指出，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，系统总结第一批教育实践活动取得的重要成果，深刻阐述第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，明确提出活动的方针原则和目标要求，具有很强的思想性、针对性和指导性。纪检监察机关要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，密切联系实际，坚决贯彻落实。
　　会议强调，纪检监察机关要紧紧扭住“四风”，认真履职，监督执纪问责。形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，落实中央八项规定精神，贵在坚持，要盯住问题不放，坚决防止反弹。在教育实践活动中，纪检监察机关要以严的标准、严的措施、严的纪律坚决反对“四风”，针对组织观念淡薄、纪律松弛，有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策，慵懒散、奢私贪、蛮横硬等问题，加强检查监督。要坚持从小事抓起、具体问题做起，着力解决发生在群众身边、损害群众利益的问题，让群众看到实实在在的成效。要严格执纪，对打折扣、搞变通，穿上“隐身衣”收受节礼年货、到私人会所活动、公款互相宴请、违规消费等问题，及时查处，点名道姓通报曝光。要加大问责力度，对整改不落实、“四风”问题依然严重的地方、部门和企事业单位，要严肃追究主体责任和监督责任。

[视频]跑好作风建设“接力赛”

　　央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话，为深入开展教育实践活动作了再动员、再部署、再推进。各地干部一致认为，坚持上下联动、前后衔接，第二批教育实践活动就能乘势而上。反对“四风”要从群众最关心、最迫切的问题入手，才能得到群众认可和支持。
　　各地干部认为，贯彻总书记重要讲话精神，要明责任、定实策、下狠劲，确保教育实践活动善始善终。

[视频]【外交部举行中外媒体吹风会】习近平将赴俄出席索契冬奥会开幕式
　　央视网消息（新闻联播）：外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部和国家体育总局有关负责人介绍了习近平主席应邀赴俄罗斯出席索契冬季奥林匹克运动会开幕式的有关情况。
　　有关负责人介绍，这是中国最高领导人首次出席在境外举行的大型体育赛事，也是习近平主席连续第二年选择俄罗斯作为首访国，充分体现了中国对国际奥林匹克运动的重视和支持，以及中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。在索契期间，习近平主席将看望中国奥运代表团代表，还将与普京总统举行双边会晤，就发展双边关系、推动大型合作项目、促进人文交流以及重大国际和地区问题深入交换意见。相信习近平主席此行一定会取得圆满成功，有力促进奥林匹克运动和中国体育事业发展，为深化中俄全面战略协作伙伴关系注入新的动力。
　　有关负责人表示，中国将派出约130人的体育代表团参赛。中国体育代表团将弘扬奥林匹克精神，增进与其他国家和地区运动员的交流和友谊，促进国际奥林匹克运动发展，以良好的精神面貌和顽强拼搏的表现，争取运动成绩和精神文明双丰收。中方相信索契冬奥会一定会成功举办，为国际奥林匹克事业发展作出新的贡献。

[视频]【新春走基层】黄泥巴村蹲点日记：彝族阿妈的用电梦
　　央视网消息（新闻联播）：今天的新春走基层，继续来看本台记者在四川凉山黄泥巴村的蹲点日记。黄泥巴村的村民们居住分散，让每家用上电这事说了好几年了，村里的彝族老乡也想了些土办法。
　　因为没有电，黄泥巴村的手机基站非常稀少。住在山里的人们想打手机，常常得举着手机，一路走走停停往山上爬，希望有哪个基站的信号能够偶尔被接收到。
　　前几天，看到老马家的伍巫甲阿妈在找手机信号，我们跟了过去，大约一个小时，她才在靠近山顶的地方找到一格信号。
　　这个二手手机，是阿妈在2009年花了不到一百块钱买的。
　　原来，2009年村里曾说过要通电，并开始架电杆、安电线。当时听到这个消息，阿妈就买了这个手机。不过没想到最后电只送到了村里沿公路附近的4个组，像伍巫甲阿妈这样居住在山上的村民，仍然用不上电。
　　为了能给孩子打电话，这几年，她每隔几天就要下一次山，走两个多小时的山路，到最近的通了电的老乡家里给手机充电。
　　阿妈告诉我们，村上的供电工程停止后，她打听到有一种小型水电，能给家里通上电。为了能给手机充电，能看到电视，阿妈立即和丈夫商量，卖了一头养了3年多的牛和一只羊，换了3000多块钱，买了一个小型水力发电机。阿妈说，家里全年只有四五千元收入，这笔支出，让一家人这两年过得更加节俭。
　　当时，他们买回了水力发电机，又精心挑选了水量充足的小河流，架好发电机，自己打桩架线，忙活了20多天，终于把小水电接到了家里。
　　可是没用多久，一家人就发现，这种“小水电”很不稳定，夏天水量太大，容易烧坏灯泡，冬天水量少，灯泡又亮不起来。　
　　点松明是彝族人祖祖辈辈传下来的照明土办法，松明油脂含量高，易燃、火光大，但同时烟也更大，特别伤身体。
　　没有电，生活真是不方便。我们希望伍巫甲阿妈和老乡们早日能够用上电。新春走基层，请继续关注黄泥巴村蹲点日记。

[视频]“玉兔”号月球车探测到11种月面元素
　　央视网消息（新闻联播）：国防科工局今天宣布，目前正在月表进行科学探测的嫦娥三号展开了搭载在玉兔号月球车前端的机械臂，通过位于机械臂上的粒子激发X谱仪，对月表的元素进行了探测，目前已初步识别出镁、铝、硅、铁等11种元素。
　　根据北京飞行控制中心介绍，通过拥有自主知识产权的控制系统，我国已经实现了对机械臂的毫米级精确控制。除了探测月表元素，未来还将有更多的科学探测任务等待“玉兔”舒“长臂”。

[视频]文化进万家 国家艺术院团下基层
　　央视网消息（新闻联播）：元旦至春节期间，文化部直属各文艺院团积极响应号召，深入各地开展“我们的中国梦　文化进万家”活动。
　　在甘肃天水秦州大剧院，一首欢快的《新年好》拉开了中央民族乐团在甘肃、陕西两省基层慰问演出的序幕。在安康的敬老院里，天水的农家院中，走出剧场的民乐魅力不减。演员们还组成小分队，在天水麦甘公路和宝兰客运专线施工现场，与当地交通运输系统的职工联欢。
　　今年恰逢芭蕾舞剧《红色娘子军》首演50周年，一月上旬，中央芭蕾舞团的演员们带着《红色娘子军》回到万泉河畔，在海南进行了六场慰问演出。
　　在重庆、贵州，中国交响乐团走进“结对子”的基层联系点，举办专场音乐会。国家话剧院、中国儿童艺术剧院、东方演艺集团等分赴各地，通过送戏下乡、艺术培训等形式，为广大基层群众营造欢乐的节日氛围。


[视频]郭毅力同志先进事迹报告会在京举行


　　央视网消息（新闻联播）：郭毅力同志先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会上，报告团成员从不同侧面深情讲述了郭毅力同志扎根高原38年，尽忠职守、艰苦创业、奋斗拼搏，用实际行动践行了“海拔高标准更高、缺氧不缺精神、奉献更要贡献”的誓言，把对党、对祖国、对人民的忠诚定格在岗位上；始终胸怀统兵打仗的使命担当，日思夜想琢磨打仗、研究任务，按照实战要求带出一支英勇善战的高原劲旅，带领部队完成维稳处突、抢险救灾等一系列急难险重任务的先进事迹和崇高精神。


[视频]体制机制创新 央视新媒体发展迅速
　　央视网消息（新闻联播）：中央电视台移动新媒体建设立足体制机制创新，实现多终端覆盖，在新媒体舆论场的影响力迅速提升。
　　今年1月17号，一条“我台记者专访俄罗斯总统普京的预告”在央视新闻客户端和微博推出，并邀请网民提出最想问普京的问题，短短两小时内获得了1500万人次的阅读量，网民提问2900多个问题。今年一月，以“央视新闻”为品牌的微博、微信和客户端总用户量突破了5000万人。从零到5000万，历时仅13个月，但在央视新媒体发展战略里，这才刚刚起步。
　　中央电视台新闻中心策划部主任　杨继红
　　央视新闻新媒体这一年的发展最主要得益于台里要做新媒体、进军新媒体这样一个战略的顶层设计。将拥有的采访资源、通稿资源、智库资源等用于新媒体发展。整个国内现在已经有了8亿移动新媒体终端，这都是我们将来要占据的用户群。
　　目前新媒体已成为我台多个频道传播资讯和与观众互动的重要手段。中国网络电视台与我台新闻中心共同推出“央视新闻”移动客户端，实时首发央视独家报道内容，资讯每天更新量达到120条。在综艺频道，扫描二维码就能即刻获取综艺频道主要栏目资源和动态资讯。而央视财经新媒体的粉丝总数目前已经突破2500万。　

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　人社部：补发农民工欠薪近109亿元
　　人社部自去年年底开展农民工工资支付专项检查以来，截至本月15日，共检查用人单位50.14万户，涉及农民工2223.86万人，共为150.29万农民工补发欠款108.87亿元。
　　2013年全国海关立案侦办走私案件千起
　　海关总署今天公布：2013年全国海关共立案侦办走私犯罪案件1063起。其中涉税案件470起，案值174.2亿元，涉嫌偷逃税额43.8亿元，同比分别增长12.4%、1.3倍和2.2倍。其中，涉嫌偷逃税额千万元以上案件达84起。
　　我国最大木材专用码头开港通航
　　我国最大木材专用码头--河北省曹妃甸文丰木材码头近日正式开港通航。码头建有2个5万吨级和2个3万吨级木材专用泊位，年进口能力可达到300万立方米。预计2018年码头木材年吞吐量将达到1600万立方米。
　　海军远海训练编队起航
　　由海军南海舰队三艘舰艇组成的战备巡逻远海训练编队，近日分别从湛江和三亚起航，奔赴南海、西太平洋等海域展开战备巡逻远海训练，拉开了海军新年度常态化远海训练的序幕。

[视频]安倍参拜靖国神社受谴责
　　央视网消息（新闻联播）：近日，针对日本首相安倍晋三为其参拜靖国神社所进行的狡辩，中国驻美国、日本等国家的大使分别予以谴责。美国研究亚洲事务的专家也发表文章，驳斥安倍把靖国神社与美国的阿灵顿国家公墓相提并论的说辞。
　　中国驻美大使崔天凯近日在纽约接受美国公共电视网PBS专访时说，安倍参拜靖国神社，实际上是在否认日本军国主义的战争暴行。
　　20号，中国驻日本大使程永华在日本上智大学举办演讲会时也表示，就在两国为改善关系而进行努力沟通时，安倍却执意参拜靖国神社，已经给两国关系带来了致命打击，是安倍亲手关闭了中日对话的大门。
　　另外，针对安倍把靖国神社与美国的阿灵顿国家公墓相提并论的言论，美国亚洲政策焦点研究中心主任科特勒在《国家利益》双月刊网站上发表文章说，只有光荣退役的军人才能葬于阿灵顿公墓。那些受到军事法庭审判、因战争罪行受审或犯有其他重罪的人不得在这里安葬。而靖国神社供奉的不仅有14名甲级战犯，还有数千名违反日本法律和国际法的人。
　　科特勒指出，靖国神社的存在就是为了否认远东国际军事法庭的判决。靖国神社是挑衅之地，依靠靖国神社，日本首相得以篡改历史。

[视频]关注叙利亚问题第二次日内瓦会议
　　央视网消息（新闻联播）：联合国秘书长发言人20号说，秘书长潘基文已经撤回了对伊朗参加叙利亚问题第二次日内瓦会议的邀请。
　　潘基文19号宣布，邀请伊朗在内的一些国家参加叙利亚问题第二次日内瓦会议，并称已经与伊朗外长扎里夫达成了伊朗接受第一次日内瓦会议成果的共识。此举立即招致叙利亚境外反对派联盟“全国联盟”和美国的强烈不满，“全国联盟”甚至威胁将退出会议。伊朗外交部发言人20号也表示，伊朗参加日内瓦会议不接受任何先决条件。
　　20号，潘基文通过其发言人内西尔基发表声明，对伊朗当天表态与此前承诺不符感到“非常失望”，并宣布，22号开始在瑞士蒙特勒召开的叙问题第二次日内瓦会议将在伊朗不参加的情况下举行。
　　在联合国撤回对伊朗的邀请后，叙“全国联盟”随即表示，将参加叙利亚问题第二次日内瓦会议。
　　另据叙利亚媒体报道，叙利亚政府将派出由副总理兼外长穆阿利姆率领的代表团参加这次会议。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　彗星探测器“罗塞塔”已传回信号
　　欧洲航天局20号宣布，美国航天局的地面站当天接收到已经休眠31个月的欧洲彗星探测器“罗塞塔”在苏醒后向地球传回的首个信号。
　　“罗塞塔”于2004年发射升空，任务是在2014年8月追上“丘留莫夫-格拉西缅科”彗星，近距离绕彗星运行并在彗星表面投放着陆器，寻找与太阳系形成相关的信息，它目前距目标彗星还有大约900万公里。　　　
　　李娜打进澳网四强
　　澳网四分之一决赛今天拉开战幕，4号种子、去年赛会亚军李娜迎战意大利名将佩内塔，最终李娜以两个6-2，仅耗时67分钟，直落两盘战胜对手，连续第二年打进澳网四强，也是她五年内第四次打进澳网四强。

