[视频]习近平视察武警部队特种警察学院 并为“猎鹰突击队”授旗
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日视察了中国人民武装警察部队特种警察学院并为“猎鹰突击队”授旗，代表党中央、国务院、中央军委向大家并向武警部队全体官兵致以诚挚的问候，强调武警部队作为国家反恐维稳的重要力量，要认真贯彻党中央决策部署，坚决有力打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业。
　　上午9时30分许，习近平来到位于北京市郊的武警特种警察学院。在了解学院全面建设情况后，习近平来到训练中心大楼二层，观看反恐课目训练演示。训练场上，女子特战队员依次采用微型冲锋枪、手枪对人形靶实施快速精准射击，发发命中目标。男子特战队员演示的特战狙击，展示了贴近实战、一击必杀的高超本领。特战小组搜剿行动演示中，快速反应、密切协同，超越射击、水力破门、合围攻击、乘车追击，发起一个个凌厉攻势。在训练中心大楼二层搏击馆和三层搏击专修馆，习近平观看了特战队员匕首格斗术、摔擒制敌术、极限搏击和散打实战对抗训练。反恐战斗试验馆一层，正在进行紧张激烈的反劫机舱门开启训练。特战队员打开舱门，突入机舱，动作干净利落。习近平同参训特战队员一一握手、亲切交谈，详细询问教学训练和生活情况，对大家的精湛技能和高昂士气给予高度赞扬。习近平语重心长地勉励大家，特战队员战斗在反恐第一线，时刻面临生与死、血与火的考验。要坚持从难从严训练，保持高度戒备，真正成为特战精英、反恐尖兵。
　　11时许，习近平来到训练中心观礼台前，出席“猎鹰突击队”授旗仪式。在嘹亮的国歌声中，特战官兵按战斗着装整齐列队，武警部队领导宣读《中国人民武装警察部队关于“猎鹰突击队”命名的通知》。习近平将队旗郑重授予“猎鹰突击队”大队长，全体队员向队旗行举手礼并庄严宣誓。
　　随后，习近平发表了重要讲话。他表示，看了你们的反恐训练，看到大家训练有素、作风顽强，我感到十分高兴，习近平强调，“猎鹰突击队”是国家级反恐拳头部队。希望大家牢记强军目标，严格训练、严格要求、严格管理，做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力建成国际一流水平的反恐特战劲部队，永远做党和人民的忠诚卫士。
　　武警特种警察学院原是1982年成立的反劫机特种警察部队，是武警总部直接领导和指挥的一支国家反恐力量。学院组建以来，先后为国家和军队输送了一大批特战人才，出色完成一系列安保、处突特殊任务，为维护社会稳定作出突出贡献。2014年2月20日，习近平主席命名学院特种作战大队为中国人民武装警察部队“猎鹰突击队”。
　　范长龙、许其亮、孟建柱、栗战书、郭声琨和李家祥、王建平、许耀元等参加有关活动。
 

[视频]习近平会见美国国防部长
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席、中央军委主席习近平4月9日下午在人民大会堂会见了来访的美国国防部长查克·哈格尔一行。
　　习近平指出，去年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，一致同意共同构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。之后，我们又在圣彼得堡和海牙两次会晤，在当前纷繁复杂的国际形势下，中美合作领域更为宽广。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应该在构建中美新型大国关系的大框架下发展新型军事关系，双方应该坚持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，更加积极有力推动各领域务实合作，有效管控分歧和敏感问题，确保中美新型大国关系始终沿着正确的方向向前发展。
　　哈格尔感谢习近平的会见，转达奥巴马总统对习近平主席的问候。哈格尔表示，此次访华的目的是希望与中方推进奥巴马总统和习主席倡导的美中新型两军关系。此访日程丰富，双方进行了积极、坦率和建设性的对话。21世纪世界的发展在很大程度上取决于美中关系的发展。美方愿与中方加强对话，增进互信，进一步推动两国两军关系发展。
　　双方还就朝鲜半岛问题交换了看法。
　　国务委员兼国防部长常万全等会见时在座。

[视频]李克强举行仪式欢迎东帝汶总理访华
　　央视网消息（新闻联播）：9号上午，国务院总理李克强在海南省三亚市举行仪式，欢迎东帝汶民主共和国总理夏纳纳o古斯芒对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有国务委员杨晶等。
　　陪同夏纳纳访华的有东帝汶外交部长、前总理、国家行政管理部长、贸易工业部长等。
　　两国总理登上检阅台，军乐队奏东中两国国歌。
　　李克强陪同夏纳纳检阅了中国人民解放军三军仪仗队。　　　　
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　夏纳纳是应李克强总理的邀请对我国进行正式访问，并出席博鳌亚洲论坛2014年年会的。
 

[视频]李克强同东帝汶总理举行会谈强调在相互尊重 平等互利基础上求合作 谋发展
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同夏纳纳举行会谈。
　　李克强说，昨天，习近平主席在北京同总理先生进行了富有成果的会见。中方一贯主张国家无论大小、强弱、贫富，都应在相互尊重、平等互利基础上求合作、谋发展。中国和东帝汶同属发展中国家，都面临发展经济、改善民生、向贫困宣战的任务。中方愿与东帝汶一道努力，深化农业、能源、人文等各领域务实合作，使两国关系发展成不同幅员、文化、制度国家友好相处的典范。
　　李克强指出，中国提出建设“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，东帝汶是重要的一站。我们愿与包括东帝汶在内的海上邻国共同推进“海上丝绸之路”建设，探讨务实合作，实现共同发展。
　　李克强表示，中国重视同葡语国家的关系，愿继续在中国-葡语国家经贸合作论坛框架下，同包括东帝汶在内的各国加强合作。
　　夏纳纳表示，中国为促进亚洲和世界的和平与发展发挥了重要作用。东帝汶视中国为东亚最重要的合作伙伴，感谢中国长期以来为东民族独立和国家发展提供的宝贵支持，愿借鉴中国的发展经验，进一步扩大两国友好互利合作，积极参与“21世纪海上丝绸之路”建设，为推进葡语国家与中国的合作发挥积极作用。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、旅游等领域有关合作文件的签署。
 

[视频]李克强举行仪式欢迎纳米比亚总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：9号上午，国务院总理李克强在海南省三亚市举行仪式，欢迎纳米比亚共和国总理哈格·根哥布对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有国务委员杨晶等。
　　陪同根哥布访华的有纳米比亚工程运输部长、财政部长和贸工部长等。
　　两国总理登上检阅台，军乐队奏纳中两国国歌。
　　李克强陪同根哥布检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　根哥布是应李克强总理的邀请，对我国进行正式访问，并出席博鳌亚洲论坛2014年年会的。

[视频]李克强同纳米比亚总理举行会谈 推动中纳和中非关系取得更大发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同根哥布举行会谈。
　　李克强表示，纳米比亚作为出席本届博鳌论坛年会的唯一非洲国家，代表着非洲这支快速上升的重要力量。中国高度重视对非关系，将继续坚定支持非洲国家走符合自身国情的发展道路。我不久将访问非洲有关国家，愿与非洲朋友共同努力，推动中非关系取得新发展。
　　李克强指出，中纳建交24年来友好关系不断发展。希望两国加强治国理政经验交流，在务实合作领域寻找互利的新亮点和支撑点。中方鼓励中国企业积极参与纳基础设施建设，开展投资合作。只要双方创新发展理念，两国合作前景将十分广阔。中方希望纳方尽早批准《中纳投资保护协定》。
　　根哥布表示，中国是纳米比亚的全天候朋友，两国在各领域开展了良好合作。纳方对深化对华合作充满期待，欢迎中国企业赴纳投资兴业，实现合作共赢。广大非洲国家普遍支持在南南合作框架下加强非中合作，相信李克强总理非洲之行将推动非中关系迈上新台阶。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、基础设施建设、矿业、人力资源培训等领域合作文件的签署。

[视频]李克强举行仪式欢迎澳大利亚总理访华
　　央视网消息（新闻联播）：9号下午，国务院总理李克强举行仪式，欢迎澳大利亚联邦总理托尼·阿博特对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有国务委员杨晶等。
　　陪同阿博特访华的有澳大利亚外交部长、贸易和投资部长等。
　　军乐队奏澳中两国国歌。
　　李克强陪同阿博特检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　阿博特是应李克强总理的邀请对我国进行正式访问，并出席博鳌亚洲论坛2014年年会的。
 

[视频]李克强同澳大利亚总理举行中澳总理年度定期会晤 一致同意加快中澳自贸协定谈判进程 推动中澳战略伙伴关系取得新发展
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同阿博特举行中澳总理年度定期会晤。
　　李克强表示，几天前，我们就马来西亚航空公司失联客机一事通了电话，一致同意要加大搜寻强度。澳方为搜寻付出巨大努力，也为中方参与搜寻提供了协助和便利，中方表示高度赞赏。此次搜寻失联客机的国际合作表明，地区国家完全有能力携手应对挑战。
　　阿博特介绍了失联客机搜寻工作最新进展，表示这充分体现了地区国家之间的真诚合作。澳方赞赏中方在搜寻过程中发挥的重要作用，将继续牵头协调各方全力搜寻。
　　李克强指出，亚洲要成为世界经济增长的引擎，需要一个和平稳定的地区环境。当前东亚合作既有机遇，也面临挑战。中国愿与各方携手合作，做地区和平的建设者，稳定的维护者，发展的推动者。中澳同为本地区有影响的国家，要坚持从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，拓展经贸、投资、金融、教育、防务等领域互利合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新发展。
　　李克强强调，早日签订中澳自贸协定是双方的重要共识，希望双方本着互利、务实、互让的精神推进相关谈判，争取达成更加平衡、高水平的协定。期待澳方继续为中国企业赴澳投资经营提供公平环境。
　　阿博特表示，近年来，中国取得令人赞叹的发展成就。澳方愿借鉴中国的经济发展经验，做中国战略上和经济上的合作伙伴，与中方相互尊重和理解，加强对话与交流，加快澳中自贸协定谈判进程，全面推进教育、文化、安全等领域合作，加强两军之间的交流与合作，进一步深化两国战略伙伴关系，共同维护地区和平、稳定与发展。澳方欢迎中方扩大对澳投资。阿博特强调，访问中国是我这次东亚之行的高潮和亮点。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边金融、农牧业等领域合作文件的签署。
　　国务委员杨晶出席上述活动。
 

[视频]本台将直播博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式将于明天上午十点在海南博鳌举行。国务院总理李克强将出席开幕式并发表主旨演讲。
　　届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道将进行现场直播。
 

[视频]张德江会见以色列总统
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江9日在人民大会堂会见以色列总统佩雷斯。
　　张德江高度评价佩雷斯为推动中以关系发展作出的贡献。他说，两国建交以来，双边关系持续健康发展，双方应共同努力，深化相互交流，传承传统友好，把两国友好事业不断推向新高度、达到新水平。中国始终坚持和平发展，主张和平谈判化解争端，衷心希望中东实现和平、人民幸福安康。中国全国人大愿加强与以色列议会的交流合作，发挥各自的独特作用，落实好两国领导人达成的广泛共识，为促进中以关系发展作出新贡献。
　　佩雷斯说，中国和平发展是人类历史上迄今取得的最伟大成就，以方希学习借鉴中国成功经验，进一步加强以中友好合作，努力推进以巴和谈。
 

[视频]张高丽与俄罗斯副总理举行会晤
　　央视网消息（新闻联播）：国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽9日在北京与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会双方主席会晤。
　　张高丽说，中俄全面战略协作伙伴关系正在高水平上向前发展。习近平主席和普京总统2月上旬在索契成功会晤，普京总统5月将访华并出席亚信峰会。我们今天会晤，是要进一步落实两国元首达成的共识，为两国元首上海会晤做准备。
　　张高丽说，我们共同主持中俄能源合作委员会机制一年来，积极落实双方达成的合作共识，推进正在商谈的合作项目，开拓新的合作领域，推动两国能源合作取得一批重要新成果。这些丰硕成果表明，双方的合作越来越高效务实。我们要按照两国元首达成的共识，进一步加大对双方能源大项目合作的推动力度，全面扩大和深化中俄能源各领域合作。
　　张高丽指出，中俄互为能源领域的可靠、优先合作伙伴。中方愿全面扩大对俄石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等领域的务实合作。希望双方本着长期合作、互利共赢原则，充分发挥互补优势，按计划实施好东、西两线原油增供项目，扩大石油上游开发合作规模，积极推进天津合资炼厂建设，抓紧商谈东线天然气管道项目，在液化气领域开展全面合作，进一步扩大核能领域合作，不断拓展煤炭和电力合作，大力开展煤电输一体化项目，推动中俄能源合作取得更多实际成果，促进两国经济繁荣发展。
　　德沃尔科维奇表示，完全同意张高丽对中俄能源合作成果和重要性的积极评价，俄方愿加快两国全面战略协作伙伴关系发展步伐，充分发挥双方的优势和潜力，进一步扩大能源各领域务实合作。
　　会晤结束后，张高丽和德沃尔科维奇共同签署了《中俄政府间能源合作委员会双方主席会晤纪要》
 

[视频]中央组织部发出通知要求全国组织系统 认真学习贯彻习近平总书记“三严三实”要求 为全面深化改革提供坚强有力的组织保证
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：中央组织部近日发出通知，对全国组织系统学习贯彻习近平总书记“三严三实”要求做出部署。
　　通知指出，习近平总书记关于“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，是广大党员干部特别是各级领导干部的为政之道、成事之要、做人准则，也是做好新形势下组织工作的重要遵循。各级党委组织部门要深入学习、带头践行“三严三实”要求，推动组织工作取得更大成绩。
 

[视频]【到群众中去】农安：对照“四风”问题 以学习促整改
　　央视网消息（新闻联播）：在第二批党的群众路线教育实践活动中，吉林省农安县坚持以学习为主线，打牢党员干部改进作风的思想基础。通过学习对照，查摆“四风”问题，积极回应百姓关切。
　　农安县华家镇企业众多，可涉税业务却得在30公里外的县城办理，十分不便。
　　针对群众提出的意见，农安国税局迅速整改，将全省首辆流动办税服务车开进华家镇。
　　俯下身子做服务的背后，透露出农安县干部作风的转变。在第二批党的群众路线教育实践活动中，农安县通过开展学习教育，以领导干部“领”学、专题辅导“讲”学、搭建平台“互”学等五种方式，促进党员干部实现思想上的正本清源。同时，把学习内容和焦裕禄精神相对照，和群众反应的“四风”问题相对照，促进整改。
　　第二批教育实践活动开展以来，农安县共收集“四风”方面的意见建议3000多条，梳理归纳出了片面追求县域排名、领导班子一团和气、党员干部随礼风、办公场所摆放庸俗摆件等20个方面的问题先期整改。
 

[视频]博鳌亚洲论坛：互联网金融成焦点
　　央视网消息（新闻联播）：博鳌亚洲论坛今天进入第二天，从昨天到今天的多场论坛上，互联网金融的作用以及如何监管成为被反复讨论的话题。
　　与会专家认为，互联网金融给中国金融体系带来很多能量，最重要的是促进了效率的提升，能够有助于克服中国金融体系多年来的瓶颈，也就是中小企业融资和消费融资的问题。但同时互联网金融更要监管好，因为里面还是有风险，需要找到技术、需求和监管的平衡点。
 

[视频]搜寻MH370航班：搜寻面积再度缩小
　　央视网消息（新闻联播）：马航失联航班MH370的搜寻工作今天进入第33天，澳大利亚“海盾”号舰船再次监测到两次脉冲信号。
　　今天有14艘舰船参与搜寻工作，目前尚未发现与马航失联客机有关的物品。
　　澳大利亚联合协调中心负责人安格斯·休斯敦在今天的发布会上说，澳大利亚“海盾”号舰船在8号再次侦测到了两次疑似脉冲信号，其信号特征与黑匣子信号相符。这两次脉冲信号持续时长约为5分半钟和7分钟，这比此前5号侦测到的两次信号持续时间更短，也更微弱。分析显示，“海盾”号侦测到的脉冲信号稳定而清晰，更可能是来自于人造设备。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　非公立医疗机构医疗服务价格放开
　　国家发展改革委等三部委今天联合下发通知，要求各地放开非公立医疗机构医疗服务价格，由市场调节，并要求各地在今年6月底前发布公立医疗机构名录。　
　　2014APEC科技创新政策伙伴关系机制会议举行
　　2014年亚太经合组织(APEC)科技创新政策伙伴关系机制(PPSTI)会议今天在江苏常州举行。会议主题是“共建面向未来的亚太伙伴关系”，来自19个APEC成员经济体的代表、专家学者和企业家参会。
　　200家中外企业与四川签8千亿投资
　　200家海内外知名企业在成都与四川21个地市州签下了906个3000万元以上的投资类合同项目，总投资额达8791亿元，涉及电子信息、汽车制造、现代农业等多个领域。
　　管理不善　中国特产报社被查处
　　打击新闻敲诈和假新闻专项行动目前正在全国开展，多家媒体单位被通报查处。其中，中国特产报社由于多名记者参与新闻敲诈，被国家新闻出版广电总局吊销出版许可证，35名记者的新闻记者证全被注销。
　　《焦点访谈》播出真相调查《蘑菇富含重金属？》
　　最近网络上一篇标题为《蘑菇还是少吃一点吧》的帖子被很多网友转发。文章说，蘑菇对铅、汞等重金属的富集能力强，最多可达到100多倍。真相究竟如何？请收看本台今晚《焦点访谈》播出的真相调查。
 

[视频]关注乌克兰局势：乌政府展开行动 亲俄民众继续示威
　　央视网消息（新闻联播）：乌克兰内务部长阿瓦科夫9号表示，将在未来48小时内找到乌克兰东部亲俄示威者占领政府大楼事件的解决办法。　
　　8号，乌克兰政府特种部队夺回了乌克兰东部城市哈尔科夫州政府大楼，不过，在顿涅茨克和卢甘斯克，亲俄民众的示威活动今天仍在继续。
　　虽然示威仍在继续，但除示威现场外，当地生活秩序依然正常。
　　针对乌克兰东部近日局势，乌克兰议会8号讨论并通过了“加重处罚分离分子”的刑法修正案。会议期间，不同党派的议员因意见分歧大打出手，议会大厅一度陷入混乱。
 

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　日本民众集会反对解禁集体自卫权
　　8号晚，约5000名日本民众和多名在野党国会议员在东京举行示威活动，反对安倍政府修改宪法和解禁集体自卫权的企图。日本《朝日新闻》7号公布的最新民调显示，明确反对安倍政府解禁集体自卫权的民众人数增至63%，相比去年的民调数字上升了7个百分点。即使在安倍政权和自民党的支持者中，也有超过半数反对行使集体自卫权。此外，针对宪法问题，认为不应该改变宪法第九条的日本民众也从去年的52%增加至64%。
　　朝鲜第13届最高人民会议召开
　　9号，朝鲜在首都平壤举行第13届最高人民会议第一次会议。会议再次推举朝鲜最高领导人金正恩为朝鲜国防委员会第一委员长。
 

