[视频]习近平对加强禁毒工作保护人民身心健康作出重要指示强调 加强组织领导广泛发动群众 持之以恒把禁毒工作深入开展下去
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在6月26日国际禁毒日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对禁毒工作作出重要指示。他强调，各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民高度负责的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。
　　习近平指出，禁毒工作是事关人民幸福安康、社会和谐稳定的一项重要工作。近年来，各地区各部门贯彻落实中央关于禁毒工作的决策部署，深入开展禁毒斗争，取得了明显成效。当前，我国面临的禁毒形势依然严峻，禁毒工作依然任重道远。
　　习近平强调，要强化重点整治，严厉打击各类毒品犯罪活动，坚决遏制毒品问题蔓延势头。要标本兼治、多管齐下，坚持源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，统筹运用法律、行政、经济、教育、文化等手段，综合采取禁吸、禁贩、禁种、禁制等措施，加强宣传引导，广泛发动群众，最大限度减少毒品的社会危害，为保护人民身心健康、维护社会秩序、实现“两个一百年”奋斗目标作出积极贡献。
　　党中央、国务院对禁毒工作高度重视。近日，中共中央政治局常委会议专题听取了禁毒工作汇报，习近平主持会议并发表重要讲话，对加强和改进禁毒工作提出了明确要求。国务院常务会议听取了禁毒工作汇报。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强对禁毒工作作出批示，指出毒品是人类公害。禁毒工作事关人民群众身心健康和民族振兴，是一件必须引起全社会高度重视的大事，务必抓紧抓好。禁毒委各单位要坚持预防为主，增强全民意识，完善综合治理体系，严打和惩戒教育并举，创新体制机制，务实开展国际合作，坚决遏制毒品问题蔓延发展。
　　据悉，有关部门将以国际禁毒日为契机，全面加强以“青少年与合成毒品”为主题的禁毒宣传教育工作，教育广大青少年和全社会珍爱生命、远离毒品。进一步加大打击治理力度，有效遏制毒品犯罪高发势头。把教育挽救吸毒人员作为一项民心工程，强化对吸毒人员戒治帮教。加强对易制毒化学品的管理，防止流失用于制毒。进一步强化禁毒国际合作，提升禁毒国际合作水平和实效。进一步加强禁毒工作的组织领导，强化禁毒工作力量和保障。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。
　　会议指出，粮食一头连着亿万农民，一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓。一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式，引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建仓容1000亿斤。支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。三要完善粮食经营者库存制度，奖补结合，鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区，对玉米深加工企业给予支持。四要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。
　　会议认为，更多发挥市场作用，完善农产品价格和市场调控机制，是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。会议确定，一是在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民，保证农民基本收益；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体，保障基本民生。二是明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任。三是在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。
　　会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。

[视频]十二届全国人大常委会第二十五次委员长会议在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十五次委员长会议25日上午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改军事设施保护法的决定草案修改意见的汇报和关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案审议结果的报告。
　　会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2013年中央决算草案和2013年中央决算报告审查情况及决议草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
　　委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第二十六次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第九次会议闭幕会表决。

[视频]十二届全国人大常委会第九次会议分组审议中央决算报告和审计工作报告等
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第九次会议25日上午分组审议国务院关于2013年中央决算的报告、国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于2013年中央决算审查结果的报告。张德江委员长参加审议。
　　分组审议中，常委会组成人员普遍认为2013年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的。国务院及其财政等部门认真贯彻落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大一次会议有关决议要求，顺利完成了全国人大批准的2013年预算，同意批准国务院提出的《2013年中央决算(草案)》。
　　常委会组成人员指出，2013年中央决算中也反映出一些问题，主要是各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰，专项转移支付项目散、小、多，管理仍然不够规范；政府债务管理制度尚不健全；财政结余资金较多，财政资金使用绩效有待提高；财经纪律亟待加强等。审计署依法开展审计监督，揭示了预算执行、财政管理、政府性债务、重点民生工程等方面存在的突出问题，有些问题反复出现，反映了体制机制还不够健全和规范。
　　常委会组成人员建议：抓紧研究明确各级政府和政府各部门间的事权和支出责任，加快推进预算制度改革；完善政府全口径预算管理体系，抓紧出台规范的地方政府性债务管理办法，健全政府性债务管理制度；进一步加强对政府全口径预算决算的审计监督。全国人大常委会要进一步改善和加强对财政预决算的监督，完善相关制度，切实监督有关部门认真抓好审计查出问题的处理和整改，对屡审屡犯的问题要加大问责力度。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/25/VIDE1403695259694875.shtml

[视频]38个中央部门上年度预算审计发布
　　央视网消息(新闻联播)：今天，审计署公布了我国38个中央部门2013年度预算执行和其他财政收支审计情况，显示，38个中央部门2013年度预算执行情况总体较好，但审计发现，部分部门“三公”经费和会议费管理使用不严格，有14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国(境)费用3229.53万元，23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元。
　　审计还发现，一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利，有13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位违规获利共计29.75亿元，部分单位违规发放津补贴1.49亿元。
　　此外，有的部门还存在违规建设楼堂馆所或超标准占用办公用房，预算申报和执行中存在违反财经制度规定等问题。对此，相关部门在审计过程中已采取130项措施落实整改。

[视频]【践行社会主义核心价值观】稀土院士李东英：国之所需 我之所向
　　央视网消息(新闻联播)：94岁的李东英院士，是我国稀有金属工业的奠基人，稀土工业和农业应用推广的开拓者。他把一辈子的时间都献给了稀土事业，因为他觉得：国家的需要就是自己最大的兴趣，人生在世能为国效力，无悔无憾。
　　见到李东英的时候，94岁的他正认真地在笔记本上写下老伴儿一天的起居情况，刚刚测量的血压数据也记录得清清楚楚。他说，现在的头等大事就是照顾老伴，还自己一辈子对她的亏欠。
　　李东英的军功章上写满骄傲。1957年，我国仅能生产22种有色金属，大量稀有金属不能生产。李东英以稀土元素为突破口，开发出一批属国内首创的真空冶金设备。5年时间，李东英组织攻克了30多种稀有金属的生产工艺。
　　稀土有工业维生素、工业黄金之称，不过，李东英发现了它的新价值。1972年，他率先提出并组织实施稀土微量元素用于农业的科学研究，经过二十多年努力，获得了增产、改善品质和提高抗逆性效果，使中国在世界上率先实现了稀土农用的产业化。按李东英的说法，他人生的前一半时间给了稀土工业，后一半时间给了稀土农业。可这里面，唯独少了他的爱人和家庭。
　　李东英夫人和李东英同样毕业于辅仁大学，她原本学习历史，为了支持李东英的工作照顾这个家庭，就在有色金属杂志干了一辈子编辑工作。

[视频]【最美基层干部】周晓琳：青春之花在田坎上绽放
　　央视网消息(新闻联播)：重庆大学生周晓琳毕业后放弃在城市工作的机会，通过公开招考回到家乡当村官，用知识和热情帮助乡亲们脱贫致富。
　　眼下，在重庆彭水县镇南村的农业观光园里，近10种果树已经挂果，有望再获丰收。而几年前，周晓琳想带领村民发展农业观光园时，不少村民却担心开发商万一不讲信誉怎么办？周晓琳于是挨家挨户给村民做工作，告诉他们土地流转会不仅要签合同，而且开发商还会支付保证金。打消了村民的顾虑，现在当地已建成特色农业产业3000多亩。
　　镇南村有种食用菌的传统，周晓琳帮助村里成立了食用菌合作社。村民的人均年收入也从5年前的4000多元增加到现在的10800多元。

[视频]国台办主任首次访问台湾
　　央视网消息(新闻联播)：国台办主任张志军今天抵达台湾，与台湾陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面。这是1949年以来，大陆对台事务主管部门负责人首度踏上宝岛土地。张志军表示，两岸应当倍加努力，精心维护两岸关系和平发展的良好局面，争取以更多和平发展的成果来满足两岸民众的期待。
　　从王郁琦年初访问大陆至今，时隔4个月，双方两岸事务主管部门负责人再度握手，实现第二次正式会面。双方就如何推进两岸关系交换意见，表示继续坚持两岸和平发展的方向，扩大两岸共同利益，继续积极推进研究解决大陆旅客在台湾中转和两岸人员往来的问题，大力开展两岸基层民众和青年学生的交流，继续完善国台办和陆委会的联系沟通机制，巩固两岸和平发展政治基础，推进两岸关系大交流。
　　国台办主任张志军表示，2008年以来，两岸在坚持九二共识的基础上，开辟了两岸关系和平发展的新局面，两岸人民在共享和平发展的同时不断深化骨肉同胞情谊，也对未来有着更多的期盼。

[视频]浙江公布省级完整权力清单
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省率先在网上完整晒出省级部门权力清单，清单显示，浙江42个省级政府部门共有4236项行政权力。而年初，浙江省排查显示，省级行政权力有一万两千多项。浙江在去掉与群众和企业没有直接关联的宏观管理等事项后，又取消省级权力600多项，转移下放2000多项。
　　不仅在网上晒权，浙江还将把全省的行政事项审批都搬到网上进行。

[视频]辽宁提升旅游文化产业国际竞争力
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁大连海昌集团十几年来，一直致力于国内旅游文化产业的发展，现在他们又将目光瞄准了国际市场。
　　老虎滩海洋公园极地馆已成为许多游客来大连必不可少的一处景点。2002年，海昌集团在大连建成了这个中国首家以展示南北极动物为主的极地馆，随后，又在青岛、成都等地建成了6家海洋公园。
　　除了拥有亚洲最庞大的海洋生物种群，海昌集团还注重打造一支高水准的专业经营管理团队。在动物保护、科研方面，他们有着600多人的专业技术团队，在6个极地海洋公园都有动物孵化基地。海昌集团已连续两年跻身全球十大主题公园行列，今年3月，海昌集团成为中国第一家在港股上市的主题公园行业公司。如今，海昌又在筹划制作具有自主知识产权的动画片，准备参与国际市场竞争。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中宣部发布“时代楷模”先进事迹
　　今天，中宣部发布“时代楷模”孙波、河南邓州“编外雷锋团”的先进事迹。黑龙江省鹤岗市工农区法院刑事审判庭审判员孙波与病魔抗争，秉公办案，为群众排忧解难。由雷锋生前所在团的560名邓州籍退伍战士组成“编外雷锋团”，50多年来坚持志愿服务活动，吸纳各界1万余人参与。
　　中国注册海员超57万人 居全球第一
　　今天是世界海员日，根据交通运输部发布的首期《中国海员信息公告》，截至去年底，我国共有注册海员57.41万人，是世界上海员数量最多的国家。
　　军队国防生招生工作陆续展开
　　从今天起，军队国防生招生工作陆续展开，依托全国72所签约高校，计划招收国防生6600多名。截至目前，军队已累计招收选拔10多万名国防生，已有7万多名毕业补充军营。

[视频]关注伊拉克局势
　　央视网消息(新闻联播)：24号，伊拉克多地继续发生激烈交火，西部两座城市遭到不明身份飞机轰炸。
　　安巴尔省一名警方人员说，该省的加伊姆市和鲁特拜市24号遭到不明飞机轰炸，共造成至少69人死亡、144人受伤。伊拉克媒体当天报道称，实施轰炸的是美国无人机，但美国军方对此予以否认。目前，遭袭的两座城市均处在极端组织控制中。
　　此外，伊拉克军方发言人卡西姆·阿塔24号否认了关于伊拉克最大的拜伊吉炼油厂被极端组织占领的报道。阿塔说，拜伊吉炼油厂目前还处在安全部队的控制下。拜伊吉炼油厂所在的拜伊吉市目前掌握在武装分子手中。
　　同一天，美国国防部发布消息说，目前已有包括军事顾问、情报分析师、突击士兵等在内的约150名美国军方人员抵达巴格达，开始执行向伊军提供培训支持、搜集情报等任务。另据英国《卫报》报道，美国国务卿克里24号在伊拉克表示，目前美军方人员的活动还谈不上军事“介入”。总统奥巴马也没有意愿再派地面部队返回伊拉克。
　　分析人士指出，近年来美国的中东政策常顾此失彼，伊拉克当前危机更是凸显了这一点。包括伊拉克在内的中东多国局势长期动荡，美国奉行的霸权主义和利己主义政策难辞其咎。

[视频]前《世界新闻报》主编被判有罪
　　央视网消息(新闻联播)：24号，英国中央刑事法院陪审团认定前《世界新闻报》主编库尔森非法窃听电话罪名成立，这也是备受关注的窃听丑闻案开审8个月以来的一大进展。
　　陪审团当天认定库尔森犯有参与非法窃听受害者语音信箱的罪行，他可能面临最高两年的监禁。此外，库尔森与前同事古德曼还面临行为不端的指控，相关庭审25号继续进行。另一名前《世界新闻报》主编布鲁克斯则被宣布无罪。
　　库尔森曾于2003年至2007年在《世界新闻报》任职，并担任过主编，之后为英国保守党效力，还曾担任英国首相卡梅伦的媒体主管。
　　中央刑事法院陪审团的裁决公布后，英国反对党工党质疑卡梅伦的判断能力。工党领导人米利班德说，英国政府因任命库尔森而遭到“污染”，并谴责卡梅伦将一个罪犯带入唐宁街的中心。
　　世界传媒大亨默多克新闻集团旗下的《世界新闻报》因非法截取、窃听电话于2011年7月10日停刊，窃听事件涉及众多受害人，其中包含英国王室成员、政府官员以及体育文娱明星等。该案从去年10月28日开始审理，历时八个月仍未尘埃落定。

[视频]关注巴西世界杯
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，巴西世界杯C、D两个小组的比赛全部结束。其中，在D组意大利队以0比1负于乌拉圭队无缘16强。
　　在意大利和乌拉圭的对决中，上半场双方战成0比0，下半场直到第81分钟，乌拉圭队戈丁攻破意大利球门，凭借这个进球，乌拉圭队以小组第二晋级，而意大利队只能与本届世界杯说再见。
　　D组另一场比赛在哥斯达黎加队和英格兰队之间展开，此前的比赛中，哥斯达黎加队两连胜已确保小组出线，而英格兰队则由于前两场表现不佳，早早出局。最终，两队以0比0互交白卷收场。
　　C组日本队和哥伦比亚队的比赛中，两队在上半场1比1战平，下半场时，哥伦比亚队连入三球，最终以4比1大胜日本队，以小组第一晋级16强。
　　C组的另一对对手希腊队和科特迪瓦队都有晋级16强的机会，比赛一开始，两队就展开对攻，最终希腊以2：1战胜科特迪瓦，晋级16强。
　　北京时间明天凌晨，巴西世界杯将进行E组和F组最后一轮的比赛。0点，F组中两连胜的阿根廷队将迎战尼日利亚队，已经确定出线的阿根廷队只要不输球，就可以拿到小组第一，而尼日利亚队只要打平就可以确保出线。
　　同样在0点，F组的波黑队将对阵伊朗队，已经确定无缘出线的波黑队将为荣誉而战，而伊朗队只要取胜，就还有出线的可能。
　　凌晨4点，E组最后一轮两场比赛将同时打响，分别是厄瓜多尔对阵法国、洪都拉斯对阵瑞士，目前状态正盛的法国队尽管两连胜积6分排名榜首，但也没有确定能够出线，这四支球队现在都还有出线的可能，他们都将拼尽全力争取出线。

[视频]以色列将建造磁悬浮公共交通系统
　　央视网消息(新闻联播)：以色列近日开始建造磁悬浮公交系统，建设方将先建一条500米长的测试轨道，如果通过测试，这一技术将被推广到商用领域。按照设计，这种磁悬浮车的速度可以达到每小时70公里，每辆车可以容纳两个人，乘客可以通过智能手机来预订车辆及上下车的地点，这一系统有望在2015年底投入使用。

