[视频]习近平签署第十七、第十八号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平28日签署了第十七、第十八号主席令。
　　第十七号主席令说：《中华人民共和国航道法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2014年12月28日通过，现予公布，自2015年3月1日起施行。
　　第十八号主席令说：根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2014年12月28日的决定：免去蔡武的文化部部长职务;任命雒树刚为文化部部长。

[视频]十二届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十二次会议28日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
　　会议经表决，决定免去蔡武的文化部部长职务，决定任命雒树刚为文化部部长。国家主席习近平签署第18号主席令予以公布。
　　会议表决通过了关于授权国务院在中国(广东)自由贸易试验区、中国(天津)自由贸易试验区、中国(福建)自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第三次会议的决定。根据决定，十二届全国人大三次会议于2015年3月5日在北京召开。
　　会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准上海合作组织反恐怖主义公约的决定、关于批准中国和阿富汗引渡条约的决定、关于批准中国和伊朗引渡条约的决定。
　　会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议表决通过了第四任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单。
　　会议还表决了其他任免案。

[视频]全国人大常委会专题询问统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况报告
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十二次会议今天上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告进行专题询问。
　　张德江委员长主持联组会议。
　　张德江指出，党的十八大提出，要坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系。本次常委会会议听取和审议国务院相关工作情况的报告并开展专题询问，目的是推动中央决策部署的贯彻落实，维护广大人民群众的根本利益。
　　国务院副总理马凯到会应询。
　　联组审议和专题询问发言踊跃、气氛热烈。问答双方态度认真，准备充分，有深度询问、有补充回应。
　　冯淑萍委员就养老保险体系顶层设计问题，郑功成委员就基本养老保险基金实行全国统筹，社保基金规模和保值增值问题，吴晓灵委员就采用基础养老保险加附加养老保险的办法解决制度的过渡问题，辜胜阻委员就未来10至20年养老金缺口及其长期平衡问题，郝如玉委员就社保基金保值增值、在全国统一社会保险基金征收体制问题，王明雯委员就完善社会救助制度问题等发表意见、提出询问。
　　马凯回答了养老保险制度体系顶层设计、养老保险基金长期平衡等问题，表示国务院将认真研究常委会组成人员的审议意见、进一步做好统筹推进城乡社会保障体系建设的各项工作，并及时向全国人大常委会书面反馈工作情况。发展改革委主任徐绍史、民政部部长李立国、财政部部长楼继伟、人力资源社会保障部部长尹蔚民、卫生计生委主任李斌、社保基金会理事长谢旭人、人力资源社会保障部副部长胡晓义、中央编办副主任王峰也到会应询，回答提问。
　　询问结束时，张德江强调，开展专题询问是全国人大及其常委会依法履行对“一府两院”工作监督职责的重要形式，是中央全面深化改革的一项重要举措。全国人大常委会要改进和完善专题询问工作，进一步完善组织方式和工作机制，增强专题询问的针对性和实效性，积极推进专题询问的规范化、机制化、常态化。要认真研究、统筹安排好2015年全国人大常委会的专题询问工作，充分发挥专题询问在对“一府两院”实施监督中的重要作用，更好地体现人民代表大会制度的优越性，推动人民代表大会制度与时俱进。

[视频]张德江向全国人大常委会第四任澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江28日下午在人民大会堂向全国人大常委会第四任澳门特别行政区基本法委员会10名组成人员颁发任命书。
　　刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十二次会议任命了第四任澳门特别行政区基本法委员会组成人员。他们是：主任李飞，副主任曹其真、张荣顺，委员王振民、李沛霖、陈斯喜、林笑云、徐泽、崔世昌、黎日隆。
　　澳门特别行政区基本法委员会是全国人大常委会下设的工作委员会，组成人员共10人，由内地人士和澳门人士各5人组成，任期5年。第三任澳门特别行政区基本法委员会已经结束任期。
　　全国人大常委会副委员长李建国主持了颁发任命书仪式。

[视频]全国政协主席会议建议明年3月3日召开全国政协十二届三次会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前召开的政协第十二届全国委员会第二十三次主席会议，审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第三次会议的决定(草案)，建议全国政协十二届三次会议明年3月3日在北京召开。主席会议决定将决定草案提请政协十二届九次常委会议审议。

[视频]亚航QZ8501航班今晨在印尼失联
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚亚洲航空公司一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机今天早上失去联系，机上共有160多人，绝大部分是印尼人。中国驻印尼使馆证实机上没有中国公民。
　　亚航QZ8501航班于印尼当地时间早上5点35分，也就是北京时间6点35分从泗水起飞，本应于北京时间8点半抵达新加坡樟宜机场。印尼交通部方面表示，飞机起飞大约四十分钟后失联，失联前飞机的飞行高度为9700米，当时飞行员曾请求向左偏航以躲避云团，并要求提升飞行高度，随后与塔台失联。失联飞机携带的燃油能供飞机飞行约4个半小时。
　　新加坡民航局发表声明说，航班失联时，位于印尼飞行情报区内，地点在新加坡飞行情报区和印尼飞行情报区交界处东南200多海里处。
　　据我国中央气象台监测，QZ8501航班失联时，其飞行线路上出现了很多强对流云团，沿途气象条件非常不好。
　　亚航印尼分公司发表声明说，QZ8501航班的机型为空客A320-200。
　　印尼交通部总司长穆尔亚阿特摩乔北京时间18点左右最新确认，机上共有161人，其中乘客155人，6名机组人员。所有机上人员中共有154名印度尼西亚人和7名其他国家公民，包括3名韩国人、1名新加坡人、1名马来西亚人和1名法国人和1名英国人。此前亚航方面曾表示机上共有162人。
　　中国驻印度尼西亚大使馆今天发表声明说，失联的亚航航班上没有中国公民。
　　根据亚航提供的信息，QZ8501航班2008年9月首航，机长有6100飞行小时经验，副机长有2275飞行小时经验。最近一次维护时间是在今年的11月16号。
　　印尼交通部发布的消息称，地面没有收到过失踪亚航客机的求救信号。搜寻工作正在加紧进行。
　　此外，亚航已为机上人员家属和朋友设立紧急呼叫中心。新加坡樟宜机场集团启动了危机管理中心，并在机场二号航站楼设立了家属区。马来西亚总理纳吉布也表示，马来西亚政府将协助亚航寻找QZ8501航班。
　　马来西亚亚洲航空公司成立于1993年，1996年投入运营，是马来西亚第二大国际航空公司，也是亚洲规模最大的低成本航空公司。

[视频]口岸外贸助推中国经济新活力
　　央视网消息(新闻联播)：来自国家口岸办的数据显示，目前，我国口岸数量位居世界前列，口岸由量到质的变化正推动中国经济稳步向前。
　　这两天，江苏一家特种钢制造企业的车间里，工人们正加班赶制一批特种钢材准备销往欧洲市场，由于苏满欧铁路的开通,货物通过这条“新丝路”最快12天就能到欧洲。
　　随着一条条横跨亚欧大陆的国际货运班列逐一开通。重庆、武汉、满洲里等城市也焕发出勃勃生机。
　　正在全面铺开的海陆空铁立体口岸从单纯的客货通行向保税、加工、仓储、物流、旅游等综合服务延伸。
　　京津冀、长江经济带、广东地区全面实施通关一体化，让通关时间已经不再用月日来计，现在每秒就有15人出入境，每秒就有价值2000元的货物通过口岸来往于国内外。
　　从1978年到2013年，我国口岸数量从51个跃升到287个。通过口岸进出口货物也从7033万吨增长到36亿吨;进出口货物总值从206.4亿美元增长到4.16万亿美元，占据了我国GDP的一半以上。口岸开放的驱动力量正成为我国外贸发展的重要稳定器，为中国经济注入了新活力。

[视频]黑龙江：互联互通构建开放新格局
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，黑龙江打通亚欧铁路大通道，实行跨境铁海联运开辟出海口，增加包机出口货运专线，构建陆海空三位一体的对外开放新格局。
　　像这样的中欧班列，近期在黑龙江平均每天可以发送1.3列。由满洲里出境的这条中欧铁路大通道，经过俄罗斯、白俄罗斯，到达波兰等欧洲国家。由于途径国家少、过关次数少，路途时间和运费成本相对较低。比如从苏州到波兰华沙的班列，全程只需要13天时间，吸引了不少长三角、珠三角地区企业选择这条通道把货物运往欧洲。
　　不仅有铁路货运，一条陆海联运大通道也使黑龙江成为海上出口前沿。在绥芬河口岸，这些集装箱将从这里经铁路运往230公里外的俄罗斯符拉迪沃斯托克，再通过海运运往珠三角地区。而原来，这些货物需要先通过铁路、公路南下一千多公里，在大连等港口装船。
　　近一年间，哈尔滨还开启了多条中俄货运包机以及客货混搭航线，过货量占到了全国对俄电商包裹出口总量的40%。

[视频]江西：科技协同创新助力产业升级
　　央视网消息(新闻联播)：江西省投入科技引导资金，帮助产业链上下游企业和科研院所成立科技协同创新机构，集中各自优势资源，有效带动产业升级。
　　在新近成立的江西福能动力电池协同创新公司，一项大幅提高锂电池容量的关键技术得以突破并量产，迅速占据了国内同类电池芯市场第一的份额。
　　刘国庆所说的平台就是由政府牵头，由龙头企业与上下游企业、科研院所共同成立的科技协同创新机构，在这个研发体内部，获得的收益由各入股方共同分配，这样一来，不仅调动起科研单位的积极性，也帮助企业加快突破技术难题，提升产品品质。
　　在江西，像这样的科技协同创新机构已成立了18家，涉及航空制造、生物医药、电子信息等十大新兴产业。
　　近两年，江西省已投入4亿元引导资金，有效带动企业投入21.36亿元用于科技创新，未来三年还要建设32家科技协同创新机构。目前，江西正以创新升级为抓手，全力打造产业升级、开放升级、区域升级为特色的经济升级版。

[视频]我国首家跨行政区划法院检察院成立
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，上海市第三中级人民法院，上海市人民检察院第三分院在上海揭牌成立，这标志着我国首家跨行政区划的人民法院、人民检察院正式成立。
　　上海市第三中级人民法院、上海市人民检察院第三分院是经中央批准设立的，重在探索审理、起诉跨地区行政诉讼案件、重大民商事案件、重大环境资源保护案件、重大食品药品安全案件。
　　新设的法院、检察院案件的受理、管辖权将打破原来的县区行政区划，可以扩展到全上海的所有区县，目的是排除对审判工作的各种干扰，确保法院、检察院独立行使审判权、检察权。

[视频]北京公交地铁今起调价
　　央视网消息(新闻联播)：从今天起，北京公交、地铁实行新票价，四条地铁新线也开通运行。
　　今天早上五点，北京公共交通全面实行新价，地铁票价调整为起步6公里内每人次3元，每月刷卡满150元后，超出部分打5折，400元后不再打折。地面公交票价调整为起步10公里内每人次2元，一卡通刷卡5折优惠，学生卡2.5折优惠。
　　记者了解到，北京常住人口从2005年开始突破1500万，到2013年底达到了2114万人，增加了40%，而地铁日均客运从2005年的186万人次增长到2014年的915万人次，增长了近5倍。
　　实施新票制的第一天北京地铁7号线、地铁6号线二期、14号线东段、15号线一期西段四条轨道新线开通运营。
　　这次调价后，北京市财政将继续加大公共交通的投入，在对地铁运营补贴50%、公交运营补贴62%的基础上，重点投向优化网络、清洁能源、智能交通等。
　　预计未来，北京的三环、四环等城市主要道路、快速和高速道路上都会施划公交专用道。到2017年，中心城区公交出行比例达到52%，中心城区乘客步行到最近公交站点不超过500米，五环路内步行1公里可到达地铁站。

[视频]胶东半岛首条高铁开通运营
　　央视网消息（新闻联播）：今天中午12点20分，D6091次列车从青岛市即墨北站开出，标志着胶东半岛第一条高速铁路开通运营。青荣城际铁路2010年10月开工建设，设计时速250公里，全长286公里，连接山东青岛、烟台、威海、荣成，沿途设12个车站。这条城际铁路使济南至烟台、济南至荣成平均运行时间缩短一半左右，分别由七个小时缩短至3到4个小时，成为胶东半岛城市群快捷的运输通道。使胶东半岛逐步实现一小时生活圈的同城生活。
　　青荣城际开通后，打破了困扰胶东半岛的交通瓶颈，成为区域经济发展的保障。

[视频]“南海Ⅰ号”将开始大规模文物提取
　　央视网消息(新闻联播)：作为海上丝绸之路的重要物证，“南海Ⅰ号”是迄今为止发现的最完整的宋代远洋贸易船。 自去年11月全面发掘启动后，发掘出的金器，瓷器等不同材质的文物数量每天都在增加。
　　专家称，从2015年开始，“南海Ⅰ号”将进入船内文物的大规模提取阶段，预计最终“南海I号”的船载文物总数在6万到8万件。我台新闻频道将在明天14点推出“南海Ⅰ号”考古发掘直播特别节目，央视新闻与搜狐新闻客户端也将全程同步直播，敬请收看。

[视频]吉林查干湖冬捕迎来丰收年
　　央视网消息(新闻联播)：今天，吉林松原查干湖再次迎来一年一度的冬捕节，近10万名游客来到这里观鱼、买鱼。
　　凌晨三四点钟，查干湖的200多名渔工就开始忙碌了。四支冬捕队带着周长约2500米的大网，挺进查干湖湖心，开始大规模冬捕。中午时分，四张大网陆续出鱼。
　　四张网共收获了30万斤鲜鱼，最大的一张网达到了10多万斤。今天的游客比去年多出近一倍，大家在这里欣赏自然景观，也感受传统渔猎文化。在人们热情的参与下，今年冬捕的首条大鱼现场竞拍的成交价达到了36万9999元，比去年多了八万多元，而这些拍卖所得将用于明年查干湖的增殖放流。
　　由于水量加大，水质改善，近两年来，查干湖渔场每年的鱼产量都在200万斤以上。


[视频]电视剧《锋刃》今晚开播




[视频]国内联播快讯


[视频]关注乌克兰局势


[视频]国际联播快讯


