[视频]习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是位于巴西福塔莱萨的塞阿腊州会展中心。当地时间7月15日，金砖国家领导人第六次会晤在这里举行。中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人围绕着“实现包容性增长的可持续解决方案”这个主题，就当前世界经济形势、国际政治安全问题及地区热点问题交换意见，提出看法和主张。
　　习近平发表了题为《新起点 新愿景 新动力》的主旨讲话，总结金砖国家合作经验，提出今后合作方向，表示中国将继续参与金砖国家合作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
　　习近平强调，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。
　　习近平指出，金砖国家应该秉持开放、包容、合作、共赢精神，在总结过去5年经验基础上，规划新的合作蓝图，发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。具体说来，应该在以下几个方面作出努力。
　　第一，坚定不移推动经济可持续增长，通过必要的经济改革，增强内生增长动力，坚持包容性增长理念，用社会政策托底宏观经济政策，推动经济从量的增长转向质的提升，协调经济发展、社会发展、环境保护，拓展更大发展空间。
　　第二，坚定不移开展全方位经济合作，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成海陆空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。推动金砖国家开发银行和应急储备安排尽早投入运作。
　　第三，坚定不移塑造有利外部发展环境，推动完善全球经济治理，把增加发展中国家代表性和发言权的有关共识和决定落到实处，推动加强全球宏观经济政策协调。
　　第四，坚定不移提高金砖国家道义感召力，在国际事务中共同提出方案，伸张正义，践行平等，共同维护国际公理，推动建立全球发展伙伴关系。
　　习近平强调，中国外交有原则、重情谊、讲道义、谋公正，走和平发展道路。中国尤为珍视金砖国家合作，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。
　　习近平期待金砖国家共同成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国，开创世界经济增长更加多元、国际关系更加民主的美好未来。
　　在讨论政治协调问题时，习近平指出，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾，把自身发展同世界和平稳定结合起来，做世界和平的维护者、全球安全的促进者、国际安全秩序的建设者，将共同打击恐怖主义和维护网络安全作为重点合作领域，倡导新的安全观，共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。
　　在谈到可持续发展和包容性增长议题时，习近平强调，要巩固金砖国家发展强劲势头，坚定对金砖国家经济前景的信心。我们要调整经济结构，实现更高质量发展，建立更紧密的经济伙伴关系，推动构建开放型世界经济，建设全球发展伙伴关系。
　　罗塞夫表示，金砖国家资源丰富，农业发达，基础设施建设方兴未艾，消费市场庞大，发展前景光明。金砖国家要放眼长远，团结自强，建立紧密、牢固的伙伴关系，改善全球治理，促进世界多极化和国际关系民主化。
　　普京表示，金砖国家要深化务实合作，提高贸易投资水平，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，共同应对恐怖主义、网络安全等全球性挑战。明年金砖国家领导人会晤将在俄罗斯举行，俄方愿同各方一道，推动金砖国家合作再上新台阶。
　　莫迪表示，金砖国家要为维护世界和平、完善全球治理发出一致声音，推进国际货币基金组织份额改革，推动制定2015年后发展议程，减少贫困。金砖国家之间要促进人文、教育和地方交流，拉紧联系纽带。
　　祖马表示，金砖国家愿与发展中国家分享发展经验，共同倡导多边主义，推动政治解决地区热点问题，支持非洲实现和平、安全、发展。
　　5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致表示，支持伊拉克政治和解进程，坚持政治解决叙利亚问题，积极支持并参与阿富汗和平重建，呼吁巴以尽快停火，推动中东和平进程。
　　5国领导人决定，成立金砖国家开发银行，总部设在中国上海。建立金砖国家应急储备安排。会议发表《福塔莱萨宣言》。5国领导人还共同见证了多项合作协议的签署，共同会见了金砖国家工商理事会代表。习近平指出，金砖国家企业要发挥市场创新主体作用，为金砖国家发展提供更多动力。中国政府鼓励中国企业到其他金砖国家投资兴业，欢迎金砖国家企业来中国投资。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行国事访问并出席中拉领导人会晤
　　央视网消息(新闻联播)：7月15日，国家主席习近平抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。
　　当地时间晚上8时40分许，习近平乘坐的专机抵达巴西利亚空军基地，巴西外交部高级官员到机场迎接。习近平走下舷梯，号手吹军号致敬，巴方礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。
　　习近平指出，今年是中巴建交40周年，两国关系成果丰硕，双方发展紧密联系在一起。我期待着同巴西领导人和各界人士广泛交流，聚焦共同发展，促进务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系加速向前发展。
　　习近平强调，中国同拉美和加勒比国家都是发展中国家，中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提高中拉关系水平，推进双方整体合作，共同推动中拉关系实现新的更大发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　习近平是在福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤后抵达巴西利亚的。
　　巴西是习近平这次拉美之行第一站。之后，习近平还将对阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。

[视频]习近平给“南京青奥会志愿者”回信 勉励青年志愿者用青春激情打造最美“中国名片”
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第二届夏季青年奥林匹克运动会将于8月16日在南京开幕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前给“南京青奥会志愿者”回信，对他们积极参与志愿服务的精神给予充分肯定，并对他们在青奥会上的工作提出殷切希望。
　　习近平在信中表示，得知你们积极参与志愿服务，正接受赛会服务工作培训，准备以真诚的微笑和周到的服务迎接来自世界各地的朋友们，感到由衷的高兴。
　　习近平指出，青奥会不仅是体育竞技的舞台，也是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。
　　习近平希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。
　　青年奥林匹克运动会由国际奥委会前任主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，鼓励他们建立健康的生活方式，参赛运动员年龄为15-18岁。本届夏季青奥会将于2014年8月16日至28日举办，届时将有近2万名志愿者为青奥会提供服务。近日，这些志愿者们给总书记写信，表达了他们在青奥会期间向世界展示中国当代青年人风采、讲好中国故事的愿望和决心。

[视频]青奥志愿者：打造最美“中国名片”
　　央视网消息(新闻联播)：总书记的回信，让近2万名南京青奥会志愿者备受鼓舞，他们表示绝不辜负习总书记的勉励和期望，用青春的激情打造最美的“中国名片”。
　　在南京奥体中心的场内，作为骨干志愿者的陈思旻正在带着其他志愿者一起熟悉场地。
　　南京青奥会还有31天就要开幕了，目前开幕式正在紧张的排练中，其中99%的演员都来自南京本地的青少年。本着“能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”的原则，南京青奥会的预算规模较首届新加坡青奥会将至少缩减10%以上。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强7月16日主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。
　　会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象;部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台;落实条件不完全具备的，要促进尽快到位;协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。
　　会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改;对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强致电祝贺容克当选欧盟委员会主席
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强16日致电让-克洛德·容克，祝贺他当选欧盟委员会新一届主席。
　　李克强在贺电中表示，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。中国政府一贯重视发展同欧盟的关系，坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结、繁荣的欧洲。中方愿同欧方全面执行好《中欧合作2020战略规划》，把中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落到实处，推动互利共赢的中欧全面战略伙伴关系不断取得新的发展。

[视频]刘云山会见日本民主党代表团
    央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日上午在北京人民大会堂会见了由党首海江田万里率领的日本民主党代表团。    刘云山说，中方历来主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神发展两国关系。当前两国关系面临的局面，不符合中日两国人民的根本利益。希望日方深刻汲取历史教训，顺应时代潮流，坚持和平发展。中国共产党愿继续同包括民主党在内的日本朝野各党加强交流合作，共同努力增进政治互信，推动中日关系改善发展。    海江田万里说，日中关系是重要的战略互惠关系。目前，双边关系处于困难时期。日本民主党愿通过坦诚对话，加强双方政党、青年之间的交流，化解两国关系中存在的问题。    全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]王岐山出席2014年中央第二轮巡视工作动员部署会并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山16日出席2014年中央第二轮巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要不折不扣落实习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，按照中央巡视工作方针，聚焦中心任务，围绕“四个着力”发现问题，强化震慑，发挥利剑作用，使顶风违纪者收敛，让伸手的人收手，坚决遏制腐败蔓延势头。
　　王岐山指出，党中央对巡视工作高度重视，习近平总书记主持召开中央政治局常委会多次听取汇报，为巡视工作指明了方向。要坚决遏制腐败蔓延势头，保持高压态势，重点查处党的十八大后、中央八项规定出台和开展教育实践活动后的顶风违纪行为，越往后执纪越严，强化使之“不敢”的氛围。做好巡视工作是落实党委主体责任的具体体现，要旗帜鲜明、态度坚决，站稳立场、把握方向，哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，给广大党员干部以警示，发挥更大威慑力。要围绕“四个着力”发现问题。在腐败问题上，要紧盯矿产资源、土地出让、房地产开发、工程项目、惠民资金和专项经费管理等方面的突出问题。在“四风”问题上，要盯住享乐主义、奢靡之风方面的问题，也要关注形式主义、官僚主义问题，重点发现顶风违纪行为。在纪律问题上，要加强对政治纪律、组织纪律执行情况的检查，重点发现有令不行、有禁不止，组织涣散、纪律松弛问题。在选人用人问题上，要重点发现买官卖官、带病提拔、超编制配备干部和“裸官”等问题，做好领导干部个人有关事项报告抽查工作。逐步实现巡视全覆盖必须转变方式、创新方法，在开展常规巡视的同时，针对一个地方、部门或企事业单位某个方面、某个领域存在的突出问题，机动灵活开展专项巡视。要建设一支政治强、作风硬、敢担当的巡视队伍。巡视干部要珍惜中央赋予的权威，坚持原则、敢于较真，当好发现问题的“尖兵”。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。
　　经中央批准，中央巡视组将对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展常规巡视，同时对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。

[视频]中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》及《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《指导意见》说，全面推进公务用车制度改革，是加强党风廉政建设、厉行节约反对浪费的重要举措，是转变政府职能、推进后勤服务社会化改革的重要内容，是顺应民意、维护党和政府形象的迫切要求。各地区各部门要采取切实有效措施加快改革步伐。力争在2014年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，2015年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，基本形成符合国情的新型公务用车制度。
　　《中央和国家机关公务用车制度改革方案》规定了参改范围，机构范围包括：中央纪委机关和中央各部门，全国人大机关，国务院各部门，全国政协机关，最高人民法院，最高人民检察院，各人民团体、群众团体，各民主党派中央、全国工商联，中央和国家机关所属参公事业单位。人员范围包括：在编在岗的司局级及以下工作人员。车辆范围包括：取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。
　　《改革方案》还规定了对参改的司局级及以下工作人员适度发放公务交通补贴。

[视频]公车改革：节约是最基本原则
　　央视网消息(新闻联播)：对于这次公车改革，相关部门负责人表示，方案把节约作为最基本的原则，并且具有可操作性。
　　公车改革改变了公务用车的保障方式，从实物保障改为货币保障，发放交通补贴，具体标准为，中央和国家机关司局级每人每月1300元、处级每人每月800元、科级及以下每人每月500元。地方不得高于中央补贴标准的130%，边疆少数民族地区和其他边远地区不得高于中央补贴标准的150%。
　　《指导意见》明确，对于取消的车辆，各地要制定处置办法，公开招标、公开拍卖，杜绝出现车辆被甩卖和贱卖。
　　对于失去岗位的司勤人员，主要采取内部安置，不会简单推向社会。
　　对于大家都关心的，会不会出现既拿补贴又坐公车的情况，《指导意见》做出了明确规定。

[视频]【中国经济半年报】经济缓中趋稳 同比增长7.4%
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布数据显示，今年上半年，经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。
　　今年上半年国内生产总值达269044亿元，同比增长7.4%。其中二季度同比增长7.5%，增速比一季度加快了0.1个百分点。
　　上半年，全国规模以上工业增加值同比增长8.8%，增幅比一季度加快0.1个百分点。社会消费品零售总额同比增长12.1%，增速比一季度加快0.1个百分点。固定资产投资受房地产投资下滑影响，同比增长17.3%，增幅比一季度回落0.3个百分点。
　　上半年，城镇新增就业人员737万人，外出务工的农民工数量增加307万人，全国居民人均可支配收入10025元，同比实际增长8.3%。
　　上半年，产业结构继续优化，第三产业占GDP的比重为46.6%，高于第二产业0.6个百分点。

[视频]【全面深化改革进行时】黑龙江贯彻三中全会精神发展大农业
　　央视网消息(新闻联播)：作为全国粮食主产区，黑龙江落实三中全会精神，通过深化改革发展现代农业，今年有望实现粮食“十一连增”，绿色农业的产业化也在助力农民增产增收。
　　这片一万三千多亩的玉米地，其中有七千多亩都是黑龙江绥棱县利民玉米合作社今年新种下的。为解决土地规模经营的资金难题，黑龙江通过政府担保等方式，在绥棱等地试点用土地经营权抵押贷款。今年，利民合作社的逯德民一下贷出了150万。
　　就在逯德民为增产期待时，附近上集镇这家水稻合作社的万亩试验田里，刘军正在算绿色食品的效益账。试验田使用水稻生物捕蛾器，成本超过喷洒杀虫剂，但种出来的水稻，价格要高出一大截。
　　逯德民和刘军是黑龙江农业在数量和质量上双双取得突破的缩影。近年来，黑龙江以合作社推动土地规模经营，并逐步在机制等瓶颈问题上进行突破，粮食总产量连续十年增加，农机合作社、家庭农场等新型经营主体也发展到16万多个。全省绿色食品的认证面积也在全国名列前茅。
　　依托发展现代农业，黑龙江农民人均年收入从5年前的不到五千元(4856元)增长到现在的近万元(9634元)。

[视频]关注莫斯科地铁脱轨事故
　　央视网消息(新闻联播)：据俄罗斯媒体今天报道，15号发生的莫斯科地铁脱轨事故已造成22人死亡，上百人受伤。经中国驻俄罗斯大使馆官员核实，截至北京时间今天凌晨，已有2名男性中国公民确认在事故中遇难。当地时间15号早高峰期间，莫斯科地铁“深蓝”线一列列车由于紧急停车，造成3节车厢脱轨，俄罗斯联邦调查委员会已初步排除恐怖袭击的可能。莫斯科市政府宣布16号为遇难者哀悼日。

