[视频]党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别参加十二届全国人大二次会议一些代表团的审议
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。

[视频]习近平参加贵州代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平上午参加了贵州代表团审议。在国际劳动妇女节即将到来之际，习近平代表党中央、国务院，向妇女代表、委员及全国各界妇女同胞，致以节日问候。会上，赵克志、陈敏尔、郑强、束晓梅、张加春、张国英等代表先后围绕弘扬优秀传统文化与社会主义核心价值观、加强生态环境保护、农业结构调整、农民增收致富等问题发表意见。习近平认真听取、记录并插话同大家讨论，最后作了重要讲话。习近平在肯定贵州省一年来工作后指出，经过这么多年一届接着一届持续努力，贵州已经进入后发赶超、加快全面小康建设的重要阶段。要创新发展思路，发挥后发优势。正确处理好生态环境保护和发展的关系，因地制宜选择好发展产业，让绿水青山充分发挥经济社会效益，切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升，实现百姓富、生态美有机统一。要扎实推进扶贫开发工作，真正使贫困地区群众不断得到实惠。

[视频]李克强参加云南 山西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强分别参加了云南代表团、山西代表团审议。
　　在云南代表团，代表们积极发言，李克强不时与大家讨论。他说，要大力支持云南以开放促开发、促发展，加快建设面向西南开放的“桥头堡”，为我国与东南亚等周边地区深化经济合作当好“排头兵”。云南生态环境基础较好，要围绕“绿色”做文章，把特色产业做强做优。要继续打好扶贫攻坚战，国家加大对集中连片特困地区的支持力度，地方也要“精准扶贫”、“入村到户”。要将更多资金投向民生领域，不断提高城乡居民生活水平。
　　在代表们谈到云南昆明暴恐案件的后续处置情况时，李克强再次要求继续全力救治伤员，坚决防范和打击暴恐犯罪，切实维护人民群众生命财产安全。
　　在山西代表团，李克强认真听取代表们的发言，大家纷纷展示反映发展变化的照片和材料。李克强说，山西是重要的能源资源基地，要敢闯敢试，在经济提质增效升级上创造新经验。一要以加快改革为动力，推动产业转型。促进经济结构“由重转轻”，推动民营经济多元化发展。二要以特色产业为依托，打造发展新优势。大力发展清洁能源，提高非煤产业比重，做大做强文化旅游等服务业。三要以棚户区改造为抓手，保障和改善民生。让更多棚户区居民早日“出棚进楼”，使改革发展成果惠及全体人民。

[视频]张德江参加福建代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加了福建代表团审议。在听取代表们发言后，张德江说，要坚持以人为本的发展理念，把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，使发展成果更多更公平惠及全体人民。要守住保障群众基本生活这条民生底线，将民生政策更多地向困难群众、困难地区倾斜。要树立群众观念，坚持站在群众的立场看问题、想问题，根据群众的需要出政策、办事情，让大多数群众得实惠。要把完善制度作为保障和改善民生的重要任务。要从老百姓最期盼、问题最突出的事情做起，向群众承诺的，一定要说到做到，干一件成一件，努力取得群众看得见、摸得着的实效。

[视频]俞正声参加新疆代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了新疆代表团审议。代表们围绕会议议题畅所欲言。在认真听取代表们的发言后，俞正声强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是关于新疆工作的重要指示精神，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，更加注重教育、就业、住房、社保、扶贫等民生事业，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，牢固树立“三个离不开”思想，增强“四个认同”。暴力恐怖分子是各族人民共同敌人，要坚决依法打击暴力恐怖犯罪，全力维护社会大局稳定。

[视频]刘云山参加江苏代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了江苏代表团审议。代表们就全面深化改革、以改革推动转型升级、实施创新驱动发展战略等积极发言，刘云山认真听取代表发言并与代表交流讨论。他说，今年两会代表委员关注改革、讨论改革，改革成为两会主旋律，要进一步提升改革的思想自觉和行动自觉。要从制度机制上解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，让人民更多更公平地享受改革发展成果。所有重大改革举措出台都要做到于法有据，确保在法治轨道上深化改革。刘云山对江苏工作给予肯定，希望江苏扎实推进改革，形成“两个率先”的新优势。

[视频]王岐山参加河南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加了河南代表团审议。代表们围绕农业现代化、反腐倡廉等问题积极发言。在认真听取代表发言后，王岐山指出，各级纪检监察机关要明确职责定位，聚焦中心任务，转职能、转方式、转作风。清理参与的议事协调机构，把更多的力量调配到党风廉政建设和反腐败斗争主业上。按照打铁还需自身硬的要求，强化自我监督。推进体制机制改革，加强基础工作，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。

[视频]张高丽参加宁夏代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了宁夏代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽说，宁夏在我国西部大开发中具有重要战略地位，要按照中央要求，抓住建设丝绸之路经济带的历史性机遇，高起点、高标准培育壮大特色优势产业，在承接产业转移中提质增效，形成新的经济增长点。要推进重大生态工程建设，严守生态保护红线，走绿色循环低碳发展之路。要大力保障和改善民生，帮助困难群众加快脱贫致富。张高丽希望宁夏牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，推动经济社会发展再创新业绩。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/07/VIDE1394191972442468.shtml

[视频]【代表委员议国是】要着力推动改革 打造发展新引擎

　　央视网消息(新闻联播)：全国人大代表在审议政府工作报告时认为，要着力推动改革取得新突破，为发展提供更多新动力。
　　人大代表在审议中认为，报告中77次提到改革，体现了政府的信心和勇气。
　　代表们认为，改革怎么改、从哪改，要从实际出发，设计好“路线图”。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙在参加北京代表团审议时说，要以习近平总书记视察北京重要讲话精神为指引，落实好政府工作报告确定的任务。紧紧围绕首都核心功能抓发展，提高城市建设管理水平，推动京津冀协同发展，加强生态文明建设，治理好污染特别是大气污染，确保首都和谐稳定，努力把北京建成国际一流的和谐宜居之都。
　　中共中央政治局委员、上海市委书记韩正在参加上海代表团审议时说，上海要按照总书记的指示要求，当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者，全面深化改革。要全力以赴，建设好、管理好中国上海自贸试验区;加强和创新社会治理；认真落实国资国企改革;推动教卫文化领域改革;展现良好的党风政风，确保各项改革有力有序推进。
　　人大代表认为，要从源头建设长效机制。越往深层次、深水区改革，就越需要保持定力和决心。
　　中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在参加吉林代表团审议时指出，要切实将完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，两者有机统一和充分体现到全面深化改革各领域、各环节。要强化社会主义市场经济法治建设，要以法律“刚性”确保政府在简政放权中放而不乱、管而有度，保障市场经济有序、高效、健康运行。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝在参加福建代表团审议时说，报告是一个接地气、聚民智、增信心的好报告。完成2014年经济社会发展和全面深化改革各项任务，必须有优良党风作保证。要认真落实党委对党风廉政建设的主体责任和纪委的监督责任，坚定不移惩治腐败，锲而不舍纠正“四风”，以反腐败斗争新成效取信于民。
　　中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶在参加云南代表团审议时说，做好今年工作，要按照党中央、国务院的决策部署，放在全面深化改革的全局来谋划各地的改革发展，探索适合地方特点的改革开放之路，着力稳增长、调结构、促改革，加强社会建设，切实改善民生，促进民族团结，维护社会和谐，努力建设生态文明。

[视频]【代表委员议国是】解放军代表团继续审议政府工作报告

　　央视网消息(新闻联播)：解放军代表团继续分组审议政府工作报告。
　　代表们指出，政府工作报告是一个令人民满意的好报告。要充分认清我国安全面临的严峻形势，不断增强维护国家主权、安全和发展利益的使命感责任感;坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；不断提高我军威慑和实战能力。
　　代表们说，要坚决落实强军目标和能打仗打胜仗的核心要求，把军事斗争准备推进到新阶段，科学运筹和平时期军事力量运用，不断深化军队改革，加大依法治军从严治军力度。
　　代表们表示，要以走在前列标准，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，更加注重铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，积极稳妥推进政治工作领域改革。
　　代表们说，军队后勤要着力增强能打仗、打胜仗的保障能力，积极推进后勤保障体制和政策制度调整改革，要管好家、理好财，最大限度地把军费转化为战斗力。
　　代表们认为，对装备战线来说，越是在发展形势好的时候，越是要有勇气、有胆识、有担当，通过全面深化改革加快武器装备建设发展，为部队随时打仗铸好决胜之剑。
　　代表们强调，要统筹加强海上军事斗争，加快建设新型作战力量，严密组织日常战备工作和军事训练、远海护航等海上兵力行动，确保有效维护国家主权、海洋权益和发展利益。
　　代表们说，要着力在作战指挥体制、作战力量体系结构等重点领域改革上求突破，努力建设与我国国际地位相称、与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的现代化空军。
　　代表们指出，第二炮兵要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，努力建设能打仗、打胜仗的强大信息化战略导弹部队，在维护国家主权、安全和发展利益中发挥重要作用。

[视频]【代表委员议国是】委员建言：织网兜底 保障民生

　　央视网消息(新闻联播)：在连日来的小组讨论中，委员们认为：保民生是一项长期工作，只要是关乎民生的工作，没有终点，只有接连不断的新起点，只有这样，基本民生保障安全网才能不断织密。
　　委员们在讨论中表示，民生保障，方向已明，措施已有，接下来最重要的是把这些措施真正落到实处，而养老问题，首当其冲。
　　委员们在讨论中认，党的十八大以来，建立健全了社会救助制度;加快健全了全民医保体系的进程；但是，兜底解决最迫切民生问题，守住底线，仍然是明年保障和改善民生的重要内容。

[视频]人民日报评论员文章：唱好经济体制改革重头戏
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《唱好经济体制改革重头戏——三论把抓落实作为推进改革的重点》。

[视频]【两会大数据】25到30岁年轻人关注环境治理
　　央视网消息(新闻联播)：这些天，会上代表委员在审议讨论政府工作报告，会下百姓议论报告的热度也不减。他们都在关注什么呢？一起来看今天的《两会大数据》。
　　先来看看25岁以上的年轻人，他们议论最多的话题是什么呢？和咱们关心的是一样的，那就是环境治理。大数据分析发现，这个群体的年轻人，就在李克强总理表态要“向污染宣战”后，立刻有2万5千多个跟帖出现在微博和各大论坛上。比如这个网名叫九嶷狼的人就在微博中写道：“总理的报告给全国人民带来了好消息，向污染宣战，保证食品安全……今天虽然还有点霾，但阳光还是出来了！
　　再来看看30到45岁左右的人群，他们聊得最多的又是什么呢？答案是住房。在李克强总理在《政府工作报告》中提到让全体人民住有所居后，截至到3月7日零点，大约有40万人在网上对这个话题发表了评论。网友青春散尽就表示：“政府一方面提供保障住房，另一方面抑制因过度投机所导致的房价过快，这种“托底盖帽”式举措的确能缓解我们的住房压力。”
　　同样是听报告，大数据分析发现45岁以上这个人群，最关心的是吃得安全。民以食为天，这可是个天大的事儿。政府工作报告里提到要保障舌尖上的安全，引来了他们最热烈的讨论，我们一起来听听。大概有40%的网友表示有信心，一定能解决食品安全问题，还有60%的网友表示这是个漫长的过程，在他们看来，食品行业产业链长、生产企业违法成本低和监管体系不健全是解决食品安全问题的三大拦路虎。您别说，咱百姓看待问题的水平还挺高！
　　虽然不同的人群，关注政府工作报告的话题不同，但是透过大数据的分析，我们发现了一个有意思的现象，是什么呢？这就是百姓的关注和政府的新政高度重合。
　　这是两会开始前，百度新闻抓取的热词，也就是百姓最关注的两会热点话题。排在前五位的分别是：环境治理、食品安全、房价、教育改革和医疗改革。
　　而这些百姓关注的热点话题，每一项都能在《政府工作报告》中找到对应的措施，比如环境治理方面，政府决心向污染宣战；对于食品安全，政府表示要保障“舌尖上的安全”；在住房方面，政府承诺建成480万套保障房；而教育这块，政府表示要让贫困地区农村学生，上重点高校人数再增长10%以上；再看大家都关心的医疗改革，2014年，城乡居民基本医保补助标准将提高到人均320元。
　　不难看出，百姓的心愿单，其实就是政府的施政单，百姓的梦想很现实，政府的措施也挺务实，但是关键还在于落实。

[视频]【两会民声】共鸣
　　央视网消息(新闻联播)：
　　男：今年的政府工作报告，在广大网友中引发了强烈共鸣。
　　女：他们通过央视新闻等新媒体上传自拍的短视频，表达期待。

