[视频]习近平抵达巴西福塔莱萨 出席金砖国家领导人第六次会晤
　　央视网消息(新闻联播)：7月14日，国家主席习近平抵达巴西福塔莱萨，应巴西总统罗塞夫邀请，出席金砖国家领导人第六次会晤。
　　当地时间下午2时许，习近平乘坐的专机抵达福塔莱萨平托·马丁斯国际机场。巴西外交部高级官员到机场迎接。
　　习近平表示期待同其他金砖国家领导人深入探讨合作，进一步凝聚共识，规划未来发展，为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻巴西大使李金章等也到机场迎接。
　　习近平是在对希腊进行过境访问后前往巴西的。习近平离开希腊罗德岛时，希腊发展部长登迪亚斯等政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平会见俄罗斯总统普京
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京。
　　习近平表示，你两个月前访华并出席亚信上海峰会，我们就进一步发展中俄关系和扩大各领域合作达成一系列历史性共识，共同推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。两个月来，双方各部门和企业密切接触磋商，各合作项目都在向前推进，我对此表示满意。对中俄合作，我们言必信，行必果。希望双方趁热打铁，不折不扣落实好我们达成的共识。
　　习近平表示，下一步，中俄双方要继续加大相互政治支持，提高合作深度和广度，更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造，在军事、安全等领域多采取务实联合行动，在人文领域鼓励和支持联合办学、共同发展文化。双方要在国际事务中开展更多共同行动，携手推动金砖国家合作，提升话语权和影响力，完善全球治理，推动国际关系民主化，促进世界和平与发展。
　　普京表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展很好。习近平主席和我都亲自关心和推动两国合作，我上次访华期间，俄中双方达成一系列重大务实协议。俄方愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作，扩大双边贸易和投资规模，重点推进能源、科技、航空航天、交通基础设施、本币互换等领域合作，尽早启动俄中西线天然气管道协议谈判，继续加强在上海合作组织、二十国集团等框架内的协调和配合，携手推动国际货币基金组织份额改革，共同维护网络安全。我愿意继续同习近平主席保持密切联系，期待今年11月去中国出席亚太经合组织领导人非正式会议。
　　两国元首还就叙利亚、阿富汗等问题交换了意见。

[视频]习近平会见南非总统
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见南非总统祖马。
　　习近平表示，去年，我成功访问南非，我们一致同意将双边关系作为两国各自对外政策的战略支点和优先方向，并就加强各领域合作达成广泛共识。一年多来，在双方共同努力下，我们达成的诸多共识得到顺利落实，双方合作成果斐然，促进了两国利益融合和共同发展。当前，中南关系正面临重要发展机遇期，合作潜力巨大，我们应该乘势而上，努力推动中南关系再上新台阶。我欢迎祖马总统下半年访华，共同制定未来合作规划。双方要积极开展能源、矿业、农业、装备制造、基础设施建设、铁路机车、核电等领域合作，中方愿继续配合南非办好2014年中国南非年活动。
　　习近平指出，和平与发展是非洲的主题。中非是命运共同体，我们愿意同非洲国家分享发展经验，积极参与非洲和平安全事务，推进非洲跨国跨区域互联互通项目，为促进非洲一体化作出更大贡献。中方愿同南方加强在中非合作论坛框架内的合作，全面深化中非新型战略伙伴关系。
　　祖马表示，南非正在加快实现工业化和经济多元化，致力于促进非洲和平、稳定、发展，希望加强同中国的全面战略伙伴关系，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，扩大经贸、能源等领域合作。南方欢迎中国企业积极参与南非经济社会发展。我期待今年下半年访华，进一步提高两国合作水平。南方感谢中方对建设非洲快速反应部队提供的支持。中非合作论坛部长级会议2015年在南非举行，南方愿意同中方一道，推动非中合作取得更多成果。

[视频]习近平会见印度总理
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见印度总理莫迪。
　　习近平表示，中印作为两个最大发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的伟大历史进程中，最珍惜的就是和平与发展，两国的理想和目标息息相通。印中都是世界重要一极，拥有许多战略契合点。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。中印携手合作，全世界都会关注。无论从双边、地区还是全球层面看，中印都是长久战略合作伙伴，而非竞争对手。携手实现和平发展、合作发展、包容发展，让两国25亿人民过上更好的生活，为地区乃至世界增加和平与发展的力量，是我们最大共同利益所在。我愿意同莫迪总理一道，将中印战略合作伙伴关系不断提高到更高水平，共同维护我们的战略机遇期，维护亚洲乃至世界和平稳定。
　　莫迪表示，我就任总理后，习近平主席即派王毅外长作为特使访问印度，体现了中方对发展两国关系的高度重视。前不久，印度、中国、缅甸共同举办和平共处五项原则发表60周年纪念活动，习近平主席发表的重要讲话给我留下深刻印象。我任古吉拉特邦首席部长期间多次访华，我亲身感受到中国人民对印度人民的友好感情。我领导的印度新政府愿深化印中友好合作关系，这对印度非常重要。我愿意同习近平主席保持密切良好的工作联系，欢迎习近平主席在不久的将来对印度进行国事访问，我愿意在方便的时候访华。印中都是文明古国，两国文化交流源远流长，我们两个民族是一种精神、两个身体，我们要增进相互理解，发挥两国智慧，在国际上共同弘扬和平、包容的精神，携手应对全球性问题和挑战。印中和睦相处、共同发展，对世界和人类是重大贡献。
　　习近平强调，中印双方要加强交往，我期待着在不久的将来访问印度，欢迎莫迪总理早日访华。双方要对接各自发展战略，建立更加紧密的发展伙伴关系，扩大文化、教育、宗教、青年等领域友好交流，在铁路等基础设施建设、产业投资等领域打造一批示范性项目，扩大服务贸易、投资、旅游等领域合作，逐步实现双边贸易总体平衡和可持续发展，推进孟中印缅经济走廊建设，引领区域经济一体化进程。中印要加强多边领域合作，共同参与国际规则制定，增强发展中国家的话语权。中方欢迎印方作为创始成员加入亚洲基础设施投资银行。双方要以积极和向前看的态度管控和处理分歧，通过友好协商，尽早找到公平合理、双方都能接受的边界问题解决办法。在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。
　　莫迪表示，印度新政府更加致力于经济建设，希望借鉴中国成功经验，扩大两国经贸、人文、旅游、教育、人才培训等领域交流合作，印方欢迎中国企业投资印度铁路等基础设施建设，在印度建立工业园区，正在积极考虑加入亚洲基础设施投资银行。印方愿意继续通过现有机制，以友好协商方式和平解决两国边界问题。印中两国要加强在国际和地区事务中的协调和配合，共同促进亚洲和世界和平、发展、繁荣。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。

[视频]习近平同美国总统通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平14日晚在巴西福塔莱萨应约同美国总统奥巴马通电话。
　　习近平表示，今年3月，我们在荷兰海牙进行了很好的会晤，一致同意继续推进中美新型大国关系建设。近来，双方进行了密集沟通，并共同推动第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得积极成果。为中美关系注入了新动力。奥巴马总统在给对话和磋商发来的书面致辞中重申美国欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方构建新型大国关系。我对此表示赞赏。
　　习近平强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理对美关系，愿同美方一道，为构建中美新型大国关系不懈努力。下阶段，双方要继续相向而行，推动双边投资协定谈判，就重要国际和地区问题，包括应对气候变化加强协调和合作，坚持以相互尊重和建设性方式处理好分歧，确保两国关系始终沿着积极方向发展。
　　奥巴马表示，第六轮美中战略与经济对话和第五轮美中人文交流高层磋商富有成果、取得成功，证明美中两国共同致力于建设一个积极，安全和繁荣的未来，我赞赏习近平主席在对话和磋商联合开幕式上讲话中阐述的关于构建美中新型大国关系的主张。我重申，美方致力于同中方一道，构建新型大国关系，加强务实合作，建设性管控分歧，使合作成为两国关系的主流、美方希望两国继续推进在经贸、能源、气候变化等领域以及有关地区热点问题上的合作。我期待今年11月再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议，同习近平主席会晤，希望双方团队从现在起认真进行准备，推动两国合作届时取得更多具体进展。
　　两国元首就当前伊朗核问题形势交换意见。习近平指出，伊朗核谈判既取得了进展，也面临不少需要克服的困难，中方希望各方全力以赴，早日达成全面协议，中方愿同美方加强沟通和协调，推动各方相向而行，争取尽早达成一项全面持久解决伊朗核问题的协议。
　　奥巴马表达了美方立场，表示赞赏中方发挥的重要和建设性作用，愿意同中方保持沟通和合作。
　　双方还就朝鲜半岛局势等问题交换了看法。

[视频]张德江会见俄罗斯国家杜马第一副主席
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂会见俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫。
　　张德江说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系呈现强劲发展势头。双方应进一步落实两国元首达成的重要共识，加大在涉及彼此核心利益问题上的相互支持，开展更加全面、更加深入、更加紧密的务实合作，维护两国共同利益，促进世界和平稳定。
　　张德江表示，中国全国人大与俄联邦委员会、国家杜马合作委员会是中国与外国建立的惟一一个高水平的立法机关交往机制。双方要适应新形势，围绕两国关系发展、两国战略协作以及立法、治国理政等方面加强交流合作，为推进中俄关系持续健康发展作出更大贡献。
　　梅利尼科夫表示，俄国家杜马愿继续为两国关系深入发展贡献力量。

[视频]刘云山出席中共中央党校2014年春季学期毕业典礼并为学员颁发毕业证书
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校15日举行2014年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中央党校本期毕业学员637人。学员们反映，在党校培训期间，通过认真学习党的十八大和十八届三中全会精神，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，进一步加深了对党中央精神的理解，增强了问题意识，强化了责任担当；通过系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养和党性修养；通过勤学善思，充实了知识，提高了能力。
　　赵洪祝出席毕业典礼。

[视频]2014年中央首轮巡视晒出问题“清单”
　　央视网消息(新闻联播)：根据中央统一部署，2014年3月至5月，中央巡视组在首轮巡视中对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展了常规巡视，对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。昨天，十三个中央巡视组已全部向被巡视地区和单位反馈了巡视情况，首轮巡视发现的问题“清单”也全部“晒出”。
　　在此次十三个中央巡视组反馈的问题“清单”中，被巡视的地方和单位无一例外地都被要求认真落实主体责任，高度重视巡视反馈意见，对巡视指出的问题严肃认真整改。而具体到反馈内容上，反馈意见较去年两轮巡视意见措辞更加严肃，指出的问题更加直截了当。
　　反馈意见指出：
　　大部分地区在矿产资源、土地开发、征地拆迁、工程项目、惠民资金、科研经费等领域腐败问题反映突出，领导干部插手工程建设、亲属违规经商办企业问题反映较多，一些地方乡村干部问题凸显，“小官巨贪”问题严重，反腐败斗争形势依然严峻复杂。
　　反馈意见还指出，一些地方党风廉政建设责任制落实不够到位，党组织主要负责同志主动履行党风廉政建设第一责任人的意识不够强，有的地方存在以纪委履行监督责任代替党委主体责任的现象。同时也存在监督责任不落实的问题，有的对腐败案件查处力度不够，有的对查办案件有畏难情绪，有的案件处理偏轻，有的追责不力。
　　此轮巡视还探索开展了对科技部、复旦大学和中粮集团的专项巡视，发现了存在重业务、轻廉政，党风廉政建设责任制落实不够到位等问题，有的对违规违纪行为处理偏软，有的内部管理不够严格，有的对下属单位以及建设项目、经费支出等监管制度不健全、监管不力，执行中央八项规定精神不够严格等。
　　另外，在巡视过程中，十三个中央巡视组均表示还收到了反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。

[视频]国资委启动四项改革试点
　　央视网消息(新闻联播)：国务院国资委今天宣布，将在国家开发投资公司、中粮集团有限公司开展改组国有资本投资公司试点。将在中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展混合所有制经济试点。将在新兴际华集团有限公司、中国节能环保公司、中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点。在中央企业中选择两到三家开展派驻纪检组试点。
　　国资委相关负责人表示，开展“四项改革”试点，目的是要探索以管资本为主加强国有资产监管、探索多种所有制经济交叉持股、建立职业经理人制度等新体制、新机制、新模式。

[视频]上半年人民币贷款增加5.74万亿元
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行今天公布金融数据，2014年上半年我国社会融资规模10.57万亿元，同比多4146亿元，为历史最高水平。广义货币M2同比增14.7%，增速比去年末高1.1个百分点。人民币贷款增加5.74万亿元，同比多增6590亿元。
　　一般来说，信贷等资金的投入，要在三到六个月后才能在实体经济中发挥作用，央行预计，今年三到四季度，这些资金将逐步对实体经济发挥推动作用。今年下半年仍将保持稳健的货币政策。
　　数据还显示，截至6月末，我国国家外汇储备余额为3.99万亿美元。

[视频]【到群众中去】第二炮兵某旅：风清气正提升战斗力
　　央视网消息(新闻联播)：第二炮兵某导弹旅在第二批党的群众路线教育实践活动中，党委常委勇于开展批评与自我批评，针对问题制定整改措施，促进了战斗力提升。
　　在旅党委常委专题民主生活会上，大家不再前铺后垫、迂回绕弯，而是相互间直言不讳点人点事。
　　旅党委针对问题，分门别类制定整改措施。在端正训风演风考风上，细化落实了22项纠治措施；对官兵关注的干部配备、士官改选、入党考学等20项事务进行规范。同时，他们还收集了基层官兵的意见建议1100多条，让官兵对整改落实时间、成效进行打分。目前，已有近百个能打胜仗的瓶颈问题和官兵关注的敏感问题得到解决。风清气正，提高了官兵练兵热情，促进了部队战斗力提升。

[视频]兰州军区：考评机制提升实战化水平


[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年全国税收收入增长8.5%
　　今年1-6月，全国税收总收入64268.74亿元，同比增长8.5%。分月来看，税收收入呈现增幅回落的态势，二季度增速比一季度增速回落3.2个百分点。分行业看，二、三产业税收增速分别为4.2%和11.6%。
　　中国数字出版产业年度报告发布
　　2013至2014中国数字出版产业年度报告今天发布。2013年，全国数字出版产业整体收入首次突破两千五百亿，出版业联合其它行业跨界出版，成为行业发展新趋势。
　　新版记者证今起换发
　　2014版全国新闻机构新闻记者证从今天开始统一换发。换发工作将持续到10月底，全国将有25万名新闻工作者领到全新设计的记者证。
　　公安部公布户口问题举报投诉方式
　　公安部今天向社会公布户口问题举报投诉方式[字版：公安部网站www.mps.gov.cn]，接受社会和媒体监督，群众登录公安部网站，就能举报、投诉和反映户口登记管理中存在的问题。
　　“圆梦蒲公英”暑期主题活动启动
　　由教育部主办的“圆梦蒲公英”暑期主题活动今天启动，来自新疆、西藏、江西等地的中小学生代表参观了人民大会堂。各地还将组织开展“社会实践助成长”、“乡村学生看县城”等暑期活动。
　　电视剧《湄公河大案》今晚开播
　　电视连续剧《湄公河大案》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧以2011年10月5日武装贩毒团伙杀害中国船员的“湄公河大案”为蓝本，讲述以中国警方为首的联合专案组与毒贩展开生死较量的故事。

[视频]真相调查：被打护士又“被”自杀
　　央视网消息(新闻联播)：近日，网上不断有人在转发一条这样的消息：南京一名护士自杀了!看上去自杀的护士指的是今年年初南京市口腔医院被患者家属殴打的护士陈星羽，这会是真的吗？
　　经医院解释，这完全是一则被张冠李戴的传言。警方调查发现，这则消息实际上是苏州市一名护士编造的。
　　详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的真相调查。

[视频]以方接受埃及停火建议 哈马斯拒绝


[视频]中方敦促巴以双方立即实现停火
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间15号，以色列安全内阁会议经过讨论，接受了埃及政府提出的巴以停火建议。
　　埃及外交部14号晚提出停火建议，敦促巴以停止在加沙地带陆海空各种形式的攻击行为，并为人员和物资的通行提供安全保障。倡议自巴以当地时间15号上午9点开始生效，希望冲突双方在12小时内实现无条件停火。倡议还呼吁巴以双方代表团于48小时内在开罗与埃方分别举行会谈。
　　巴勒斯坦总统阿巴斯对埃及的停火建议表示欢迎。但哈马斯下属武装派别卡桑旅15号发表声明对停火予以拒绝。哈马斯加沙地带发言人称，他们在与以方达成协议之前不会先停火。
　　据巴方统计，截至14号晚，以军轰炸已造成185名巴勒斯坦人死亡、一千多人受伤。以色列方面表示，哈马斯发射的火箭弹至少造成以方6人受伤。
　　7月15号，外交部副部长张明在北京分别会见巴勒斯坦驻华大使、以色列驻华使馆代办，并集体会见部分阿拉伯国家驻华使节和阿盟驻华代表处主任，就当前巴以局势，劝和促谈。
　　张明表示，中方对进来巴以冲突持续，造成大量人员伤亡深表关切和忧虑。中方谴责任何针对平民的袭击，当务之急是立即实现停火，为尽早恢复和谈创造条件。中国高度赞赏阿拉伯国家为推动巴以和平所做努力。欢迎埃及提出的停火倡议。

[视频]莫斯科地铁脱轨 19人死亡161人伤
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯首都莫斯科的地铁当地时间今天早高峰时段发生列车车厢脱轨事故，目前已经导致至少19人死亡、161人受伤。
　　事故发生在莫斯科地铁“深蓝”线的“斯拉维扬斯克”站附近。事发时，地铁线路电压下降触发系统报警，列车紧急刹车后导致三节车厢脱轨。事发后，紧急情况部门已经疏散了全部被困乘客。事故原因正在调查中。

[视频]英国范堡罗航展 中国客机引关注
　　央视网消息(新闻联播)：14号，第49届范堡罗航展在英国汉普郡拉开帷幕。
　　今年的航展共吸引了约1500家参展商参展，许多航空企业都带来了自己的新产品。其中我国自主研制的ARJ21新支线飞机以及C919大型客机引起国际市场的关注。本届航展将持续一周，预计约有11万航空贸易人士和超过10万民众前来参观。

