[视频]【中国经济新亮点】路通三地医联一网 京津冀力推一体化
　　央视网消息(新闻联播)：北京、天津、河北，三省市地接着地，水连着水，一旦抱成团，就能形成一个强大的经济引擎和都市生活圈。京津冀正在签署交通、环保、市场一体化等一系列合作框架协议，从有形无形的网络连通入手，造福三地民生，推动一体化进程。
　　这里是京津南通道，也是继京津塘、京津高速之后，北京往返天津的第三条交通要道。在现场我们看到，目前天津段的主体工程已经基本完成，河北段正在加紧施工，今年底，北京段也将开工建设。预计2016年底，这条高速将全线通车。
　　京津冀三地之间，每天光是往返汽车就有超过30多万辆，而且每年新增10%以上。要想物畅其流、出行快捷，大小血管都得通畅。三地商定：从今年到2017年，天津再建设4条通往北京、河北的高速公路，新增高速公路出入口，打通“断头路”、“瓶颈路”。北京天津将联手加快启动京津高铁二线项目。京津交通一卡通互联互通即将试点，实现一张本地卡，两地自由刷。北京南站已开通天津机场异地候机楼，实现北京居民一小时到天津乘飞机出行，方便程度不亚于从本市去首都机场。
　　车路通了，财路跟着通。看好交通一体化带来的区位优势，京东、阿里巴巴、亚马逊等30多家电商齐聚天津武清，这里的每平米仓储费用从北京的一块三降到九毛，但人员物资去北京却不过一小时车程。
　　通则不痛，一个人看病是这样，三座城的医疗资源共享也是这样。河北燕达医院位于河北燕郊地区，距离北京中心城区约30公里。虽然是当地最大的三级医院，但医疗技术存在明显不足，病床空置率曾一度达到70%。与此同时，北京大医院却一床难求。2013年北京外来就医流动人口平均每天达到70万左右。其中河北患者约占23%。成为京津冀医疗一体化试点单位后，北京朝阳医院派出5名管理员人员和13个科室的专家入驻燕达医院，帮助提升医疗水平。
　　京津冀医疗一体化，简单地说，就是抽肥补瘦，共建共享。基于这个指导思想，河北省承德市妇幼保健院加入北京大学第三医院医疗联合体;天津市肿瘤医院与河北省沧州中西医结合医院合作，实现病人双向转诊。
　　办法很好，但现在还有拖后腿的因素，这就是跨区医保报销难。北京市民张女士在河北燕郊买了一套房，退休后带着老母亲一起居住。母亲长期患有心脏病，因为医保在北京，在河北住院医药费用不能即时报销，张女士只得自己先全额支付医药费，出院后再送到北京报销。
　　京津冀三地在医保报销起付线、药品报销范围、医疗信息化水平等方面都有差距。下一步，京津冀三省市将对症下药，统筹医保政策，逐步实现异地就医即时报销。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】中央财政安排救灾资金22亿元
　　央视网消息(新闻联播)：今天是云南鲁甸地震发生后的第六天，截至今天下午3点，地震遇难人数增至617人，112人失踪，3143人受伤。
　　今天一早，由九部门组成的国务院工作组来到震中龙头山镇的灾民安置点，查看灾情。目前中央财政在前期安排6亿元中央救灾资金的基础上，又安排了16亿元，用于灾区抢险救灾、灾民转移安置等工作。工作组表示，下一部灾区的工作重点是灾区群众的生活保障、公共设施和生命线工程恢复。
　　截至目前，解放军武警部队共出动兵力10940人，转移安置群众12867人，转运救灾物资2009吨，在12个重灾区30个点位开设4个野战医院，派出50多支医疗小分队深入边远山村。
　　公安消防部门今天派出了417人，携带17条搜救犬，对重灾区的4个乡镇，13个村，实施精细搜索，并同步展开了疏散群众，转移物资，和排危除险的工作任务。
　　与此同时，来自各地的救援队伍也在抓紧搜救，在龙头山镇八宝村，河北衡水芍药村的突击队员和救援官兵在寻找被困人员时，余震突然发生。
　　救援人员迅速撤离，所幸没有造成伤害。目前，这支突击队仍然在抗震前线搜寻被困者。
　　八宝村村民陈明安在地震中遇难，他的家人希望官兵们把他的遗体从山里抬出去火化。陆军第十四集团军工兵团地震救援队制作了简易担架，在全是巨大滚石的山路上，艰难行走了5公里。
　　从早晨到下午的7个小时里，官兵们先后通过四个大面积的塌方体，终于将遗体运了出去。
　　昨晚，震中龙头山镇迎来雷阵雨，降雨持续三个多小时，这也是灾区临时安置点第一次经历大雨。冒沙井安置点建在一条水泥街道上，目前有群众300多户，雨势太猛使得不少家的帐篷都进了水。
　　而对建在泥土地上的安置点，当地已经提前挖掘了排水渠进行分流。为了防范大雨袭击，确保帐篷里群众的物品不被淋湿，各安置点今天加大了折叠床、棉被、防雨设备等物资的发放，生活设施不断完善。卫生防疫现在已涵盖重灾区的所有行政村和安置点，目前灾区未发生疫情和公共卫生事件。
　　今天，成都军区某陆航旅派出直升机，为偏远山村运送救灾物资，其中一些村子地处高山峡谷地带，山坡坡度大多超过70度，直升机无法降落。
　　截至今天下午4点，直升机已经向8个村运送了帐篷、大米、矿泉水等近40吨物资。
　　通往龙头山镇龙井村的道路还没有修好，武警官兵背着数十斤药品，走了五个多小时山路，将药品送到医疗点。目前，重灾区龙头山镇的11个行政村，已实现救灾物资发放全覆盖。
　　震区大部分道路已经被抢通，连接几个主要受灾县的昭巧公路已经实现双向通行，今天抢险人员对这条道路的最大塌方体实施爆破，将公路拓宽了一米。
　　震中附近最后一条断通的主要公路沙乐路仍在抢通之中。昨夜一场暴雨，导致沙乐公路出现新的塌方，给施工造成难度，目前抢险人员调整了方案，预计这个最大塌方体今晚可抢通。
　　截至昨晚11点，云南电网因灾停运的电力线路已全部恢复。昭通地区用电最高负荷46.4万千瓦，达到震前水平。
　　随着陆路和水路排险通道的修通，今天已经有上百台套挖掘机、推土机、钻爆机械等大型装备参与牛栏江红石岩堰塞湖抢险。
　　昨晚的降雨导致堰塞湖水位再次上涨。截至目前，堰塞湖水位距离警戒水位只有36米，从昨天到今天，水位上涨了50多公分。
　　专家介绍，红石岩堰塞湖属于大型堰塞湖，风险级别处于最高的I级，应急排险处置方案的实施非常迫切。
　　按照目前进度，导流槽泄洪工程预计将在12号完成。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】谢樵：生命定格在强渡堰塞湖
　　央视网消息(新闻联播)：谢樵是云南省公安边防总队救援队医疗队的一名战士，8月4日为了救援被堰塞湖围困的群众被湖水冲走，经过连续四天的搜救，今天上午谢樵的遗体被救援人员找到。
　　8月4日上午，云南公安边防总队救援队接到群众求救，龙头山镇大林村因地震导致的泥石流，整个村子被掩埋，60多人下落不明。救援刻不容缓，但要进入大林村就必须要通过挡住前进路线的堰塞湖，战士谢樵主动要求下水探路，他脱下了外衣第一个跳进了几十米深的湖水。
　　这是战友万艳梅在谢樵下水前拍下的照片，没想到谢樵的这一回眸竟成为了永别。湍急的水流中，谢樵奋力游向对岸，就在距离岸边不到5米的时候，意外发生了。
　　经过连续四天的搜救，今天上午救援人员在堰塞湖中发现并打捞出了谢樵的遗体。谢樵，今年24岁，我们找到了他今年5月参加盈江抗震救援的一段视频资料，画面中的这个小伙子就是谢樵。云南鲁甸6.5级地震发生后，他随队第一时间赶往救灾现场，冒着落石徒步向震中龙头山镇挺进。行进过程中，谢樵和战友们往返出入山体滑坡道路近40次，沿途疏散救助身处困境的群众30余人。强渡堰塞湖，成为了他在这次救援行动中最后的身影。
　　小谢失踪后，一张彩色照片和一条微信在战友们的手机中相互转发，微信中八一节快乐的内容也成为了小谢失踪前留给战友们的最后一个祝福。
　　谢樵生前是云南公安边防总队医院的一名战士，入伍6年来，多次参加过抗旱救灾、抗震救灾等重大灾害医疗救援，接诊灾区群众和救灾官兵1500多人，8月4日，这个24岁的生命在强渡堰塞湖中定格，让我们记住这名舍身救援的年轻战士的名字：谢樵。

[视频]我国主权财富基金交2013年“成绩单”
　　央视网消息(新闻联播)：作为我国主权财富基金，中国投资有限责任公司今天亮出了2013年境外投资的成绩单。2013年中投境外投资业务全年净收益率达到9.33%，投资收益良好。
　　2013年国际经济环境复杂多变，发达经济体复苏的速度加快，同时新兴经济体的增速也出现下滑。中投公司根据国际市场行情的变化，小幅增加了股票配置比例，并降低了国债配比。同时抓住国际市场价格比较好的时机，减持或退出了部分长期投资，使账面投资盈利变为实实在在的利润。
　　截至2013年底，中投公司境外投资业务全年净收益率为9.33%，累计年化净收益率为5.7%。
　　中投公司成立于2007年，注册资本金2000亿美元，它的任务就是要进行国家外汇资金的多元化投资，实现外汇资金的保值和增值。从2007年成立至今的七年时间，中投总体资产规模增长了200%，超过6500亿美元。今后，我国主权财富基金还将加大在农业、基础设施、房地产和高科技等领域的长期资产投资比重，促进实体经济的发展。

[视频]专家解读《改革热点面对面》
　　央视网消息(新闻联播)：通俗理论读本《改革热点面对面》近期出版发行，为回应社会各界人士普遍关注的改革热点问题，今天上午发改委改革司、教育部、社科院、清华大学等部委领导和专家学者坐客人民网强国论坛，举办“2014改革热点面对面”首场访谈。
　　在一个多小时的网络直播活动中， 网友们提出了“小升初择校热”、“高考制度改革对农村学生的影响”、“户籍制度改革对农民工的影响”、“特大城市中农民工保障”等与自身息息相关的问题，学者专家通过细致讲解，帮助网友全面理解、掌握书中关于“农村土地制度改革、户籍制度改革、考试招生制度改革”等内容。

[视频]即时通信服务商承诺履行社会责任
　　央视网消息(新闻联播)：腾讯、来往、米聊等国内主要即时通信工具服务商今天发出联合倡议，响应网信办发布的《即时通讯工具管理规定》，号召行业内的相关企业履行社会责任，汇聚正能量。
　　根据《规定》，社会网络空间的治理主体，从原来的政府主管部门，转变为即时通信工具服务商。对此，多家服务商表示，规定的出台，让即时通信工具服务提供者的管理，有法可依。
　　《规定》要求即时通信工具服务商承担相应责任，确保用户权益不受侵害。服务商表示，将进一步完善相关服务。
　　相对于微博等社交网络，即时通信工具的传播更加私密性，貌似“熟人”间的传播，使一些虚假信息的蒙蔽性更强。

[视频]在华外国人非法获取公民信息案开庭
　　央视网消息(新闻联播)：上海市第一中级人民法院今天公开审理了首例在华外国人非法获取公民个人信息案。这也是我国首次对庭审进行微博直播的在华外国人犯罪案件。
　　公诉人指控：2009年4月至2013年7月，被告人汉弗莱和其妻子被告人虞英曾利用在上海注册成立的摄连咨询公司，接受境内外客户委托，对多家公司或个人进行“背景调查”，购买公民信息资料累计达256条，并在制作“调查报告”后卖给委托客户。检方认为其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第六条，以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。法庭内，英国、美国领事馆工作人员，被告人亲属等40多人参加了旁听。目前庭审仍在进行中。

[视频]“莎车7·28暴恐案”现场视频曝光
　　央视网消息(新闻联播)：7.28新疆莎车严重暴力恐怖案件发生时，当地村级党组织和村民第一时间展开行动，同暴徒斗智斗勇没有退缩，当时案发现场的视频近日首次曝光。
　　7月28号凌晨，一伙早有预谋的暴徒，手持凶器对艾力西湖镇政府、派出所以及村委会等展开袭击，并有部分暴徒窜至相邻的荒地镇，打砸焚烧过往车辆，砍杀无辜群众。案发时，距离事发地最近的艾力西湖镇诺其库木村村支书赛依提，正带着11名村干部和民兵在村委会执勤，而他们驻守的村委会正是暴徒袭击的目标之一。
　　为了拖住暴徒，赛依提一边打电话报警，一边组织村干部和民兵进行防御。在坚守了5个小时后，他们与赶到的武装力量，一起击溃了暴徒的围攻。与此同时，在与艾力西湖镇相邻的荒地镇上，一位老人用机智、保住了同村的140多户乡亲。
　　暴徒刚离开，老人就立刻通知家人并发动亲戚，挨家挨户通知村民要躲好，千万不要受暴徒的唆使。
　　参与现场处置的干部艾尔肯·哈斯木告诉记者，他在现场碰到了一位勇敢的司机，这位司机救下了一个小女孩，并把她交给武警。

[视频]青奥会实体火炬在南京古城墙上传递
　　央视网消息(新闻联播)：南京青奥会实体火炬传递活动今天举行。
　　这里是南京青奥会火炬传递的起点——东水关，此次传递也是继雅典采集圣火之后的第一次在国内的实体传递。
　　火炬从东水关出发延古城墙向西，一直到西水关的集庆门结束，全长5200米，共有45名火炬手参与传递。
　　在实体火炬传递之前，南京青奥会火炬已经通过网络走遍世界204个国家和地区，9200多万人参与了网络火炬传递，全球无数青年人通过网络火炬传递知道了南京青奥会。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中俄两国首次实施海关监管结果互认
　　中俄两国今天在绥芬河和东宁两地口岸正式实施海关监管结果互认，出口货物经一次海关查验放行可直接流向进口国市场，这也是我国首次与其他国家互认海关监管结果。
　　人民银行增加120亿元再贴现额度
　　中国人民银行今天发布通知，对部分分行、支行增加再贴现额度120亿元，用于支持金融机构扩大“三农”、小微企业信贷投放，同时进一步完善再贴现管理，降低社会融资成本。
　　铁合金期货今天上市交易
　　经证监会批准，铁合金期货今天在郑州商品交易所上市交易，补充了我国钢铁生产线的期货品种链条，将有效改善铁合金价格大幅波动的局面。
　　“引江济汉”工程今日应急调水
　　“引江济汉”大型输水工程今天应急通水，调度长江水北上缓解汉江中下游旱情。通水后，将使汉江中下游7个市(区)受益，缓解600多万亩农田的抗旱用水。
　　兰渝铁路高南支线今日正式开通运行
　　兰渝铁路高南支线今天正式开通运行。线路北起达成铁路南充站，止于四川广安高兴镇。每日开行动车组两对。
　　新型导弹护卫舰加入海军战斗序列
　　我国新一代轻型导弹护卫舰泉州舰，今天在东海舰队加入人民海军战斗序列。泉州舰配备多型武器装备，具有隐身性能好、电磁兼容性强等特点，主要担负巡逻警戒、对海作战等任务。
　　旅客乘机不得携带超过两个充电宝
　　民航局发布公告，明确要求旅客乘坐飞机时，携带的充电宝单个的额定电量需在100瓦时以下，每位旅客不得携带超过2个充电宝，且严禁托运。
　　“谁是球王”民间足球赛正式启动
　　“谁是球王”中国足球民间争霸赛今天正式启动，比赛采取五人制，全场40分钟，分娃娃组、青少年组和社会组三个组别，将依次进行海选、分区赛和总决赛。
　　《历史转折中的邓小平》今晚开播
　　48集电视剧《历史转折中的邓小平》今晚8点在我台综合频道播出。该片展现了1976年到1984年的历史进程，反映了邓小平等领导人的思想轨迹和普通人的命运变迁。
　　专题片《国魂》今起在我台播出
　　三集电视专题片《国魂》今晚21:20分在我台财经频道首播，该片分上中下三篇，用百姓视角、平实语言和身边故事，对社会主义核心价值观的基本内涵和实践要求进行了全面生动的解读。

