[视频]习近平离京出席金砖国家领导人第六次会晤 对巴西 阿根廷 委内瑞拉 古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平13日上午乘专机离开北京，应巴西联邦共和国总统罗塞芙、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对上述四国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国—拉美和加勒比国家领导人会晤。
　　陪同习近平主席出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。

[视频]【年中经济观察·寻找新动力】政策精准发力 稳经济惠民生
　　央视网消息(新闻联播)：上半年，面对经济下行压力增大、结构调整刻不容缓的局面，国家瞄准国民经济发展关键领域的薄弱环节，在中西部铁路、棚户区改造等方面，定向加大投资力度，稳定增长的同时，百姓的生活得到改善。
　　眼下正是新疆吐鲁番葡萄快要下架的的时节，种了16年葡萄的果农曹华今年有了新期待。
　　曹华说，到国庆节兰新高铁新疆段就要通车了，原来到乌鲁木齐三四个小时的车程现在40多分钟就能到，不光是自家的葡萄能以更低的价格运出去，高铁还能带来更多的游客，这样葡萄即使不出门也能卖个好价钱。
　　全长1700多公里的兰新高铁途经的三省区都是瓜果之乡，每年五到十月，大半年的时间都有新鲜水果上市。年底前兰新高铁全线通车，各地的水果都能坐上高铁出门了。
　　在新疆，货运量每增加10%，GDP就可以提升2.2个百分点；就铁路投资而言，每增加一块钱投入，就可以带动9块钱的社会需求，兰新高铁沿线新建的31座车站，正在串起一条进出新疆的高速经济走廊。
　　不仅在新疆，上半年，全国铁路有14条新线开工建设，80%以上集中在中西部。南广高铁广西段、大西高铁西安到太原段等多条铁路投入运营。全国的铁路投资规模也在上半年实现了三级跳：全年投资额从年初确定的6300亿先后调增到7000亿、7200亿和8000亿，按照1：9的投资带动比，可以对经济形成7万亿左右的拉动力。
　　投资加快不仅带动经济增长，一些长期制约区域经济大发展的卡脖子工程也被化解。本月初，上海到成都的沪汉蓉大通道首次全线跑动车，与京广高铁形成了覆盖全国11个省市的高铁大十字，将整个长江经济带送上了快车道。占我国GDP近六成的区域，将随着高铁网络的升级，迸发出新的活力。
　　主持人： 就“寻找新动力”的话题，我们来连线本台特约评论员杨禹。杨禹，我们看到中西部铁路的投资很活跃，怎么能让更多领域的投资也发挥出这样的作用？
　　评论员：那需要我们不断加深对“投资”的认识：
　　首先，这是在中国经济新常态之下的投资。
　　它不是为了简单地把GDP烘托得越高越好，而是要在增速换挡期里有助于中国经济在合理区间运行，有助于缩小地区差距、弥补基础设施短板和增加公共产品的有效供给。
　　其次，这是由多元投资主体来实现的投资。政府投资不是面面俱到，而是做好自己该做的事情，发挥“四两拨千斤”的作用。
　　同时得加快投融资体制改革，充分调动民间资金和社会资本。
　　第三，这是更直接有效惠及民生的投资。像中西部铁路、棚户区改造、农田水利、城市地下管网、环保基础设施等等，这些投资投下去，老百姓看得见摸得着，就业更充分，消费的基础条件更好，生活更有质量，发展机会也更多。
　　把这些认识不断付诸实践，投资对稳定经济增长的关键作用就发挥得更充分了。
　　主持人：是的，希望中国经济这趟列车因此能行驶得更有力、更平稳。新闻联播稍后继续关注其他消息。

[视频]【到群众中去】广西：找典型案例 查“四风”问题
　　央视网消息(新闻联播)：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，广西在查摆“四风”问题过程中，从群众反映强烈、久拖不决的问题中筛选典型案例，集体“会诊”，认真整改。
　　这是百色田阳县委召开的一次典型案例分析会，对暴露出来的“四风”问题进行剖析。
　　黄秋幸所说的“伤心工程”，是几年前田阳投资2000万建设的一个节水灌溉工程，中看不中用，没有达到节水灌溉的目的。县委班子成员主动担责、认领归账，并把这一问题列为分析整改的典型案例。
　　典型案例分析会查摆的是群众的不满，暴露的却是不少干部对群众意见的漠视。为了更好地收集民意、寻找典型案例，宁明县在全县161个村设立村民关切回应站，群众的难题、诉求，都可以向回应站反映，由县里归纳梳理，责成相关部门落实整改。
　　截止目前，广西全区14个市召开了28次典型案例分析会，选取59个典型案例深入剖析，从负面事件中查找“四风”问题。

[视频]【我们的传家宝】一面锦幛传承“爱民如天”
　　央视网消息(新闻联播)：继续《走基层：我们的传家宝》。当年红军西征时，宁夏同心县的回族大教主洪寿林冒着生命危险掩护红军战士，红军送给他一面“爱民如天”的锦幛。从此，一面锦幛的故事代代相传。
　　记者从宁夏银川市驱车200多公里，来到同心县。这里就是回族大教主洪寿林的老宅子。1936年的一天，两名红军代表来到这里登门拜访，不料被敌人发现踪迹。主人洪寿林把红军藏到了一个让人意想不到的地方。
　　洪寿林把这两名红军藏在静房7天7夜，他们的起居都是由洪寿林的妻子照顾。就是在这间静房里，洪寿林和红军代表经常促膝谈心直到深夜。七天后，洪寿林把他们乔装打扮成了阿訇，安全地送回了驻地。
　　西征红军为了表达对洪寿林一家人的感谢，送给了他们一面“爱民如天”的锦幛。
　　1937年，85岁的洪寿林临终前嘱咐儿子洪清国，一定要好好保留红军送的这面锦幛。爷俩把锦幛藏到了一个让人意想不到的地方。
　　抗美援朝时，洪寿林的儿子洪清国把家里所有财产全部捐给了国家，也包括了这面锦幛。锦幛虽然捐给了国家，但“爱民如天”四个大字却一直刻在了洪家人心中。
　　几十年来，洪家人热心公益事业，洪梅香先后救助过147名贫困儿童，洪家第四代回族教主洪洋又兴建了两所爱心小学。
　　这一天，宁夏博物馆在洪家人面前打开了这一件在馆里珍藏了60多年的文物。
　　经历近八十年的历史沧桑，“爱民如天”四个大字依然遒劲有力。锦幛的落款是“汉族同胞程宗受、唐天际敬赠”。书写这面锦幛的唐天际在新中国成立后被授予中将军衔。2013年10月，洪家人终于见到了唐天际将军的女儿，两家人在这一面见证先辈们特殊情谊的锦幛前，留下了珍贵的合影。

[视频]中棉所：培育新品种 创新中国棉
　　央视网消息(新闻联播)：棉花是国家的战略物资，中国农业科学院棉花研究所成立57年来，紧密围绕国家产业发展需求，不断培育出引领全国的新品种。
　　种了半辈子棉花的赵作海，直到今天还记得，20多年前爆发的一场虫害，差点把地里的棉花都吃光了，打药都不灵。
　　棉铃虫防治是世界性的难题，上个世纪九十年代初，我国爆发了大面积的虫害，导致连续几年棉花大量减产。当时，美国岱字棉公司用先进的转基因抗虫棉趁机占领了中国95%的市场，还提出：如果中国肯出9000万美元的价格，他们可以提供育种材料。
　　为了打破技术制约，中棉所协同全国棉花科研力量联合攻关，仅用四五年时间，终于培育出我国第一个抗虫棉新品种-中棉29号，不仅比国外的抗病性好，产量还高出20%。从此我国成为世界上第二个拥有自主知识产权的转基因抗虫棉国家。到2010年，中棉所的国产抗虫棉市场占有率达到了98%。
　　建所57年来，中棉所共培育出88个棉花品种，其中获国家级奖励的就有22项。目前，我国皮棉产量由上世纪50年代的平均亩产10.7公斤提高到现在的每亩96.7公斤。棉花总产和大面积单产都位居世界第一。

[视频]上半年公路基础投资近6千亿
　　央视网消息(新闻联播)：开车上路，很多司机会发现，一些规划中的道路，并没有完全修通，这就是大家说的断头路。记者从交通运输部获悉，今年以来我国公路建设的重点，就是要打通这些路段。
　　今年上半年，我国公路基础设施固定资产投资5872亿元，同比增长10.9%。这些资金重点投向了断头路项目。
　　交通运输部“摸家底”显示：目前我国的高速公路网中，共有断头路项目46个，总里程近4000公里。按规划，其中23个项目3221公里将在明年年底前基本修通，其余的23个项目733公里将在今明两年里稳步推进建设。

[视频]我国激光陀螺研制水平跻身世界前列
　　央视网消息(新闻联播)：经过国防科技大学43年的艰苦攻关，我国成为世界上第四个能独立研制激光陀螺的国家。
　　这是激光陀螺，3个激光陀螺和3个加速度计组成一套导航系统。物体运动时根据不同激光束的变化，就能精确感知物体空间坐标。用它给武器平台导航，能让战机突防能力更强、舰船跑得更远、导弹打得更准。在没有卫星导航的情况下，同样能精确打击目标。
　　激光陀螺集光、机、电、算等尖端科技于一身。
　　经过艰苦攻关，国防科技大学成功研制出多种型号的激光陀螺，多项技术达到国际一流水平，创造多个国家第一。新型激光陀螺目前已装备部队，广泛覆盖陆海空天多个领域，有效提升了精确打击能力。

[视频]陕西：加速打造信息技术产业高地
　　央视网消息(新闻联播)：陕西省围绕存储芯片和智能终端两大领域，加快发展半导体产业链，打造信息技术产业高地。
　　最近，西安这家半导体企业研发的高可靠大容量存储器正式投产，产品可在特别高温和低温的环境下工作。
　　这家企业之所以能在短短两年实现该产品的量产，得益于陕西形成的从研发到生产的完整产业链。依靠高校、科研院所集中的优势，陕西近年来重点推进半导体产业发展，出台税收、土地等优惠政策，先后吸引了多家名列世界500强的半导体企业落户，近百家国内外配套企业也迅速跟进，使区域内半导体企业得到从原料采集、到产品设计制造的一条龙服务。而在以手机为代表的智能移动终端领域，也汇集了一批知名研发、设计、生产企业。
　　陕西省半导体企业目前已有150多家，半导体产业实现销售收入从2005年的20亿元增长到2013年的200亿元。

[视频]公安机关严厉打击世界杯赌博活动
　　央视网消息(新闻联播)：眼下巴西世界杯比赛进行得精彩激烈，围绕赛事的地下赌球活动在许多地方十分活跃，各地公安机关开展了严厉的专项打击行动。
　　世界杯开赛前夕，江苏连云港警方发现了一网络赌博案件线索：连云港市某商贸公司财务处长黄某，沉迷网络赌球，输掉家中全部积蓄后，把手伸向了单位的工程款。
　　黄某先后40多次侵占公司工程款共计400多万元用于网络赌球，全部输光。
　　警方通过这条线索发现，一国际赌博网站在我国境内大肆发展代理人并组织网络赌博活动，在世界杯期间十分活跃。
　　7月4日下午，公安部指挥江苏、广东、福建、甘肃等8省公安机关集中收网，一举摧毁了这个跨国赌博集团在国内的主要团伙，抓获主要组织者及代理人17名。近六个月来，该犯罪团伙非法牟利超过2亿元。
　　针对当前网络赌博活动增多，尤其是围绕世界杯赛事的赌博活动，公安机关提前进行了部署。
　　6月24号，世界杯开赛刚10天，上海警方就打掉了一个网络赌球团伙，抓获犯罪嫌疑人32人。团伙头目马某为境外多个知名赌博网站在上海的总代理，通过逐级发展下线代理的方式，招揽赌客通过网络进行投注。近期该团伙每月赌博量码高达人民币100多亿元。
　　7月6日凌晨，辽宁省铁岭市公安局在广东、北京、沈阳等地同时展开抓捕行动。摧毁了一个涉及多省市的网络赌球团伙，涉案金额8000多万元。　　到目前为止，公安部挂牌督办的10个重大赌球案件全部侦破，各地公安机关集中打掉了多个赌博犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人108名，涉案金额超过了180亿元。

[视频]《中国汉字听写大会》今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：去年，我台科教频道打造的《中国汉字听写大会》掀起了全民学习汉语的热潮。今年《中国汉字听写大会》第二季将从今天起每周日晚八点在我台综合频道，每周五晚八点在科教频道和观众见面。
　　本届大会规模扩大，选手招募面向全国初二学生，港澳台地区单独组队，增设了由英国、美国、韩国等5国孩子组成的国际联队，现场成人听写团的人数也增加到了一百人。

[视频]本台专访巴西总统迪尔玛·罗塞芙
　　央视网消息(新闻联播)：金砖国家领导人第六次正式会晤将于本月15号在巴西举行，日前巴西总统迪尔玛·罗塞芙在巴西首都巴西利亚接受了本台记者专访，表达了对习近平主席来访的期待，并充分肯定了中国在金砖国家中的作用。
　　在本届巴西世界杯上，从赛场的安检、空调到通讯等设备，从比赛用球、吉祥物到球衣等商品，“中国制造”无处不在。
　　而这只不过是中巴贸易近年来高速增长的一个缩影。罗塞芙说，她期待中巴两国能在更多领域坦诚合作。
　　对于即将召开的金砖国家峰会，罗塞芙表示，本次金砖峰会的亮点就是要设立金砖国家开发银行和储备基金。她还充分肯定了中国在金砖国家中的重要作用。

[视频]关注巴以局势
　　央视网消息(新闻联播)：以色列针对加沙地带发起的“防务之刃”军事行动今天进入第六天。连日来以军空袭已造成至少156名巴勒斯坦人死亡，超过一千人受伤。
　　当地时间今天凌晨，以色列继续对包括警察总部在内的加沙地带多个目标发动空袭。
　　连日来，以色列对加沙地带已实施超过1200次空袭，摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)数十个火箭弹发射装置。而哈马斯则向以色列发射了约700枚火箭弹。
　　以色列国防部一名高级官员称，以色列已紧急生产出第八套“铁穹”导弹防御系统用于拦截火箭弹，未来几天还将部署第九套 “铁穹”系统。
　　另据以色列国防军发布的消息，一支以色列突击队今天凌晨进入加沙，试图摧毁哈马斯一处发射远程火箭弹的场所，双方发生交火，4名以军士兵受伤，3名哈马斯武装人员死亡。随后以突击队队员全部撤离。
　　分析认为，此次以军实施的行动并非大型地面军事行动的开端。
　　此外，联合国安理会12号发表媒体声明，对当前加沙危机表示关切，呼吁巴以双方缓和当前局势。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　亚洲多地遭遇高温天气
　　火热七月，亚洲多地频现高温天气。12号，日本多地气温超过35摄氏度。截至当天中午，高温酷暑天气已导致269人中暑送医，其中一人死亡。日本气象厅向各地发布高温警报、谨防中暑。另据韩国媒体报道，自入夏来，韩国有140多人因中暑而入院治疗。而朝鲜多地也因高温、少雨而出现持续干旱，导致当地农作物受到影响。
　　全球多地同现“超级月亮”美景
　　12号，全球多地出现“超级月亮”的美景，“超级月亮”是一种较为常见的天文现象，每年都会发生，当月球运行到绕地轨道上近地点的同时，正好遇上满月，这时的月亮就会比平常看上去更大、更亮。
 

[视频]关注巴西世界杯三四名决赛
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，巴西世界杯三、四名决赛在东道主巴西队和荷兰队展开，最终荷兰队战胜巴西队，夺得本届世界杯季军，巴西队位列第四。
　　比赛开场仅仅2分钟，荷兰队就率先发难，罗本接范佩西传球，利用速度优势突入禁区，形成单刀，面对门将，巴西队长席尔瓦无奈之下将罗本拉倒，裁判果断吹罚点球，并向席尔瓦出示了黄牌。范佩西主罚点球抽射球门右上角得手，遭遇当头一棒的东道主随即发起反击，但却屡屡错过机会。
　　第17分钟，巴西队城门再次失守，荷兰队德古兹曼右路直插下底传中，大卫·路易斯头球解围，不慎将球顶到荷兰队布林德的脚下，布林德稳住球后一脚劲射，皮球直接蹿入球门右上角。
　　两球落后的巴西队随后多次发起反击，却始终没能攻破荷兰门将希尔森的十指关。
　　在最后的补时阶段，荷兰队小将维纳尔杜姆再次洞穿巴西队大门，将比分锁定在3：0。
　　在随后举行的颁奖仪式上，国际足联主席布拉特向荷兰队颁发了季军奖牌，东道主巴西队只能接受第四名的现实。
　　北京时间明天凌晨3点，2014巴西世界杯的冠军之战将在德国与阿根廷之间打响。这是两队时隔24年以后，再次在世界杯决赛中过招。
　　半决赛7比1狂胜巴西以后，德国队士气正旺，主帅勒夫对决赛信心十足，表示球队唯一的目标就是取得冠军，从而成为首支在美洲夺冠的欧洲球队。时隔24年才得以再次晋级决赛的阿根廷队同样对大力神杯充满了渴望，但面对实力强劲的德国队，主帅萨维利亚不敢掉以轻心。他表示：这将是一场伟大的比赛，但球队要想战胜德国队，必须踢出一场完美的比赛。

