[视频]习近平与马来西亚最高元首互致贺电 庆祝中马建交40周年
　　央视网消息(新闻联播)：5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首哈利姆互致贺电，热烈庆祝中马建交40周年。
　　习近平在贺电中说，建交40年来，中马关系取得长足发展。两国政治互信不断增强，经贸、金融、基础设施、人文等领域合作成效显著，防务和执法安全合作成为新亮点。我愿同你一道，推动中马关系不断迈上新台阶。
　　哈利姆在贺电中说，马中关系40年来不断发展，双方各领域友好交流与合作蓬勃开展。马方相信，两国牢固的友谊一定能够继续得到加强，为本地区乃至世界的和平、安全与繁荣作出重要贡献。

[视频]中马建交40周年庆祝大会在北京举行 李克强和纳吉布共同出席大会并发表讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中国同马来西亚建立外交关系40周年庆祝大会今天在人民大会堂举行。国务院总理李克强和马来西亚总理纳吉布共同出席并发表讲话。
　　李克强表示，今天是中马友好关系史上具有里程碑意义的特殊日子。40年前的今天，周恩来总理同马来西亚拉扎克总理共同签署中马联合公报，马来西亚在东盟国家中率先同中国建交，翻开了中马关系发展历史的新篇章，也开启了中国与东盟国家关系的新纪元。中马两个友好邻邦走到了一起，成为本地区友好合作的先行者和典范。
　　李克强指出，40年来，中马关系展现出蓬勃活力和强劲动力，步入全面、稳定、务实发展轨道。两国政治互信不断增强，双边贸易额突破千亿美元，人员往来持续增加。40年前中马关系这棵纤纤小树如今已长成参天大树，枝繁叶茂。
　　李克强表示，昨天习近平主席同纳吉布总理举行了富有成果的会见。此访期间，两国还将签署建交40周年联合公报，对未来加强中马各层级交往和深化各领域务实合作作出规划。中方愿与马方一道，把两国互利合作与各自发展战略更加有机结合，进一步提升战略互信，不断巩固两国关系的政治基础；进一步扩大互利合作，不断强化两国关系的利益纽带；进一步增进人文交流，不断拉近两国人民心与心之间的距离；进一步加强区域合作，共同创造亚洲更加美好的未来。让进入不惑之年的中马关系不断收获累累硕果，更好造福两国人民。
　　李克强表示，中马关系历经风雨和挑战，日臻成熟。马航客机失联事件发生后，中方同各方保持密切合作，始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。中方愿与马方携手努力，继续全力搜寻失联客机，妥善处理相关后续事宜，使中马关系和友谊经得起考验。
　　纳吉布表示，40年前，我的父亲拉扎克总理毅然来华进行“播种之旅”，两国领导人共同开启了马中关系的新时代。40年来，在双方共同努力下，马中友好历久弥坚，合作成果丰硕，两国人民从中获益。马方对马航客机失联事件深表悲痛，感谢中国政府在事件处理过程中给予的大力支持。马方将不遗余力开展搜寻，做好善后工作。相信马中友谊经历考验，将更加牢固和紧密。
　　纳吉布表示，随着亚洲地位日益上升，马方期待同中方做共同发展、促进繁荣、维护和平的伙伴，加强各领域交流与合作，为两国乃至本地区的繁荣与稳定作出新的贡献。
　　随后，李克强同纳吉布签署了中马建交40周年联合公报。两国总理还相互赠送了纪念中马建交40周年纪念币和首日封。
　　大会前，李克强与纳吉布共同会见了中马两国青年代表，他勉励两国青年人做中马友好的推动者和践行者，将两国传统友好传承下去，不断发扬光大。
　　当天，两国总理还就中马建交40周年互致贺电，积极评价两国关系40年的发展历程，表示愿共同努力，推动中马关系长期健康稳定发展。

[视频]【深化改革·转型活力】增投入降成本 金融力促实体经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：国务院常务会议昨天要求，疏通金融服务实体经济的“血脉”。人民银行、银监会今天表示，将增加对三农、小微企业等薄弱环节的投入，降低实体经济融资成本。今天的《转型 活力》系列报道我们来关注金融对实体经济的支持。
　　一项促进小微企业融资的新政策，刚刚在北京推出，中关村管委会联合银行、保险公司，共同推出小额贷款保证保险。由企业投保，保险公司为企业的还款能力提供保险，银行则提供最多500万元的纯信用贷款，贷款利息还可以得到政府的补贴。
　　而银行也在转型，在浦发硅谷银行看来，企业的历史报表、抵押物等已不再是融资的唯一条件。
　　就在不久前，浦发银行宣布，年内将服务1万家科技型小微企业，兴业银行表示，3年内新增扶持小微企业3万家。招商银行、中信银行、华夏银行等也都将小微企业金融服务列入了战略转型重点。
　　银监会的统计显示，截至今年4月底，银行业用于小微企业的贷款余额已达18.6万亿元，同比增加18.05%，高于全部贷款增速4.35个百分点。浙江、江苏两省小微企业贷款余额首次突破2万亿元，占全部贷款余额的比例已达三分之一。
　　在三农领域，人民银行4月份下调了县域农村商业银行和农村合作银行存款准备金率，释放了更多的资金服务三农。农村土地承包经营权、宅基地使用权抵押融资试点，正在重庆、浙江等地展开。促进三农、小微企业融资的新政策也即将推出。
　　同时，人民银行、银监会等正在加大对同业业务、委托贷款、理财、信托等的规范，缩短融资链条，降低实体经济的融资成本。

[视频]主产区大面积开镰 夏粮有望再获丰收
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，我国夏粮主产区大面积开镰正式展开，农业部宣布，夏粮有望再获丰收。
　　这里是河南省的遂平县，您现在看到的收割机正在收获这里的小麦，从现在开始，全国每天的收获面积将超过300万亩，这标志着主产区大面积开镰收获正式展开
　　今年，全国参加“三夏”跨区机收的小麦联合收割机一共有55万台，比去年增加2万台。
　　今年中央财政安排39.1亿元专项资金，支持粮食生产。今年夏粮面积达到4.15亿亩，比去年增加100多万亩，这为丰收奠定了面积基础。
　　从现在开始，大面积的夏收跨区作业将从南向北，时间持续一个月左右。

[视频]各省区市扎实推进整顿软弱涣散基层党组织工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉：在第二批教育实践活动中，各省区市把整顿软弱涣散基层党组织作为重要基础和整改内容，迅速行动、扎实推进。
　　截至4月底，全国共排查确定软弱涣散村党组织57688个，占村党组织总数的9.6%；软弱涣散社区党组织5222个，占社区党组织总数的5.6%。已初步整顿软弱涣散村党组织55364个，占95.97%；初步整顿软弱涣散社区党组织4955个，占94.89%。

[视频]【天下英才 圆梦中国】我国迎来最大规模留学生回国潮
　　央视网消息(新闻联播)：事业发展，人才为先，积极引进海外人才是世界主要发达国家和新兴发展中国家壮大人才队伍的通行做法。
　　今天起，本台推出系列报道《天下英才 圆梦中国》。今天播出第一集《我国迎来最大规模留学生回国潮》。
　　据统计，改革开放以来，我国回国人数为144万多人，已接近出国人数的一半。2013年，我国留学生回国人数创下新高，达到35.35万。这一数字超过了改革开放头30年留学回国人数的总和。
　　教育部留学服务中心《2013留学人员回国就业报告》显示，回国就业的海归主要为23-32岁的年轻人。学科方面，硕士和学士以工商管理、应用经济学、管理学与工程等为主，博士主要集中在生物学、化学和计算机科学与技术等。
　　80后的王枫秋毕业于英国剑桥大学工程系，从事激光技术领域研究。2011年，他被南京市设立的“321”人才计划引进回国。当地拿出了200万的资金帮助他创办了自己的公司，很快，他就研发出了可用于精密手术医疗、传感探测等领域的新产品。
　　回国，让许多像王枫秋一样的留学生找到了用武之地。“春晖计划”、“千人计划”、“长江学者奖励计划”等，更为他们在国内发展搭建了广阔平台。截至2012年底，我国留学人员创业园数量增加至260家，在园创业海归人数超过了4万人。

[标题]民族区域自治法颁布30周年
　　央视网消息(新闻联播)：今天，是《中华人民共和国民族区域自治法》颁布30周年。30年来，民族区域自治法从法律上保障了民族区域自治制度的贯彻实施，为少数民族和民族地区实现跨越式发展注入了活力。
　　近日，云南独龙江公路高黎贡山隧道实现贯通，居住在大山里的独龙族群众，再也不会为出远门而发愁了。
　　据统计，从2005年中央民族工作会议以来，国家共投入4200亿元专项资金支持民族地区公路交通建设。近年来，在贯彻民族区域自治法过程中，国家实施了西部大开发战略、民族地区扶贫开发、对口支援、民族教育、扶持人口较少民族发展等优惠政策的落实，使民族地区各项发展步入了快车道。
　　“十一五”以来，中央安排1784.01亿元用于民族地区水利工程建设。“十二五”初期，安排“兴边富民”专项资金42亿元。
　　2011年至2013年，国家安排扶持人口较少民族发展专项资金46.6亿元，实施各类扶持项目6000多个。

[视频]新疆干部群众热议第二次中央新疆工作座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：第二次中央新疆工作座谈会的召开，让新疆各族各界干部群众倍感振奋，他们表示，要立足本职，为新疆社会稳定、长治久安作出贡献。
　　两年前得益于喀什市老城区改造，阿依古丽一家搬进新房。丈夫和儿子都在市里打工，家里的生活比以前有了很大改善。

[视频]人民日报评论员文章：形成全民节约的生动局面
　　央视网消息(新闻联播)：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《形成全民节约的生动局面——三论营造“节俭养德”的时代风尚》。

[视频]假如回到童年
　　央视网消息(新闻联播)：六一前夕，本台发起了“假如回到童年”的话题征集活动，很多人接受了我们的采访，还有很多网友自己拍摄了视频。假如回到童年，听听大家怎么说。
　　童年构建的一砖一瓦，会影响人的一生。童年得到过无私的帮助，幼小的心里就会种下感恩的种子。童年虽然已经远去，但记忆却散发着光和热。
　　时光虽然不能倒流，但是我们希望能通过“假如回到童年”这样一个话题，让大家在快节奏的生活里回顾自己的童年。这种回顾能让我们真实地感受到时代的进步，更加珍惜今天的生活。

[视频]我台丰富节目伴您端午小长假
　　央视网消息(新闻联播)：端午小长假期间，我台各频道准备了丰富多彩的节目陪您度过这个假期。
　　2014年央视“六一”晚会，《在五彩缤纷的节日里》，6月1号晚间八点将在我台综合频道播出。此外，动画片《新大头儿子和小头爸爸》目前正在我台综合频道和少儿频道热播。
　　由中宣部与人民网、新华网、光明网联合主办的《我们的中国梦--讲述中国故事》文艺作品征集活动，共评选出51部获奖作品，获奖作品特别节目将于今晚7点30分在我台综艺频道播出。
　　新闻频道“六一”期间推出特别节目“童星闪耀”，展现少年儿童的励志故事；海采互动报道“童年的味道”，和观众一起重温童年的纯真和快乐；新闻公益行动“儿童安全小书架”，倡导关注、防范儿童遭受意外伤害等。“假如回到童年”报道联合多家门户网站征集大家的童年故事和人生感悟。此外，走基层特别调查节目，“您最敬佩的古人是谁”，和您一起聊聊古代先贤给我们留下的传承和精神。

[视频]《百年潮·中国梦》引发共鸣
　　央视网消息(新闻联播)：五集电视政论片《百年潮·中国梦》在我台播出以来，片中阐释的“中国梦”主题激起广大观众和网民的强烈共鸣。
　　《百年潮·中国梦》解说词在人民日报、光明日报刊载后，各大媒体网站纷纷转发，一位网友说：《百年潮·中国梦》表述方式非常新颖，不同于以往的专题片、文献片和纪录片。还有一位网友说：“《百年潮·中国梦》全面解读中国梦 真正体现中国精神。”

[视频]山东招远“5·28”故意杀人案告破：犯罪嫌疑人系邪教组织成员
　　央视网消息(新闻联播)：5月28日晚上9点多，在山东省招远市麦当劳快餐店内发生一起故意杀人案。案件发生后，招远市公安局迅速赶到现场，当场将6名犯罪嫌疑人全部抓获。
　　根据警方的接警记录，当晚有十个人打电话报警。接到报警4分钟后，民警到达现场，将正在实施犯罪行为的嫌疑人制服，并将受害人吴某某送往医院。当晚，被害人经抢救无效死亡。
　　经查，河北籍犯罪嫌疑人张某某(男、无业)、其长女张某(无业)、次女张某(无业)、儿子张某(辍学)、河北籍张某某(女、无业)、山东籍吕某某(女、无业)6人是邪教组织“全能神”成员，为发展邪教组织成员，在麦当劳向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。
　　目前，除张某某的儿子张某因未达到刑事责任年龄另行处理外，其余5人均因涉嫌故意杀人罪被依法刑事拘留。山东省公安厅在对这起案件进行调查的同时，也将在全省范围内开展打击各类邪教违法犯罪活动的专项行动。详细情况请看今晚播出的焦点访谈。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　儿童营养项目使82万贫困儿童受益
　　记者从全国妇联获悉，截止目前，贫困地区儿童营养改善项目实施范围已扩大到300个贫困县。该项目为贫困地区的半岁到2岁婴幼儿每天提供营养包，预计今年将有82万贫困儿童受益。
　　中宣部发布全国教子有方“最美家庭”
　　中央宣传部、全国妇女联合会昨天在中国网络电视台，向全社会公开发布樊桂英等10户全国教子有方“最美家庭”的先进事迹，传承弘扬了中华民族重视家庭教育的优良传统。
　　国家奖励1707万元发展少儿栏目及动画
　　国家新闻出版广电总局公布了2013年度少儿精品及国产动画发展专项资金项目评审结果，最终确定2013年度专项资金奖励项目共166个，奖励资金共计1707万元。
　　百种优秀读物向青少年推荐
　　新闻出版广电总局今天向全国青少年推荐2012至2013年间出版的科普、文学等四大类的百种优秀图书，并要求各地六一和暑假期间在新华书店专柜销售。
　　最高法院远程视频接访平台今天开通
　　全国3300多家法院与最高法院远程视频接访平台实现联通。有信访需求的当事人只需在申诉信访案件一审法院或住所地法院提出预约申请，即可通过这一平台与最高法院接访法官实时对话。
　　我军首次举行直升机特情处置演练
　　我军首次直升机空中特情处置演练在江西举行，来自全军部队的飞行员尖子，针对直升机单发滑跑着陆等六种空中特情科目展开实装演练，全面提高飞行员的特情处置能力。
　　第23届电视艺术“星光奖”揭晓
　　第23届电视艺术“星光奖”在北京大兴星光影视园揭晓，本届“星光奖”共评出6个特别奖、7个优秀栏目成就奖和60个大奖，其中电视纪录片获奖数量最多，《舌尖上的中国》、《超级工程》等13部纪录片获得了这一奖项。
　　《中华孝道》系列微电影项目在京启动
　　由中央新影集团、央视科教中心、央视微电影频道和北京知青爱心家园联合主办的《中华孝道》大型公益系列微电影项目在北京启动，首部作品《读你》与观众见面。

[视频]第13届香格里拉对话会召开
　　央视网消息(新闻联播)： 为期三天的第13届香格里拉对话会30号在新加坡开幕。日本首相安倍晋三在当晚的演讲中，继续兜售掩盖其军事野心的所谓“积极和平主义”。对此，中方予以了坚决驳斥。
　　香格里拉对话会正式名称为亚洲安全峰会，因其每年在新加坡的香格里拉酒店举办而得名，近年来已成为亚太各国防务高官和学者讨论区域安全议题的重要平台。
　　30号，在对话会的开幕演讲中，安倍对日本进行自我表扬，极力宣扬日本在保障促进亚洲安全方面所谓的“积极贡献”。安倍还承认自己正推动日本国内解禁集体自卫权，并提出要增加日本的军备力量。安倍还提出所谓的以遵守国际法为核心的“法治三原则”，鼓动菲律宾和越南借机挑起事端。
　　对此，中方代表予以了驳斥，指责安倍模糊国际法概念。
　　中国全国人大外事委员会主任委员傅莹当天在对话会期间表示，安倍晋三利用钓鱼岛问题渲染中国威胁别有用心。傅莹说，安倍否认日本军国主义对包括中国和韩国在内的邻国所犯下的侵略罪行，这不能不引起亚洲国家的高度警惕。
　　实际上，就在这次演讲前，安倍在国内大力推动解禁集体自卫权的做法遭到日本各界的质疑和反对。联合执政的公明党29号更是警告说，如果在解禁集体自卫权问题上与安倍的矛盾无法调和，不排除退出联合政府的可能性。

[视频]关注泰国局势
　　央视网消息(新闻联播)：泰国“全国维持和平秩序委员会”主席巴育30号晚发表电视讲话，阐述了维和委员会的三步治国方案。
　　巴育说，维和委员会三步治国方案中的第一步预计持续两三个月，重点是确保全国范围内的安全与和谐；第二步预计至少持续一年，主要任务包括制定临时宪法、成立立法机构、产生新总理和新内阁、成立改革委员会。最后一步则是在14至15个月之后举行大选。
　　巴育说，过渡政府将于2015财政年度开始之前成立，负责执行预算。2015财年始于今年10月。
　　巴育还表示，维和委员会无意为私利长期掌权，但由于政治危机已阻碍了泰国前进，正常的法律法规已不能终结冲突，因此军方必须介入控制局势。
　　此外，维和委员会当晚还发布公告，禁止任何人和组织为政治集会活动提供场地和相关设施，否则将被视为违法，追究相应责任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌政府军驱逐东部部分武装人员
　　乌克兰政府军30号继续在乌东部地区展开军事行动打击当地民间武装。当天，乌克兰代理国防部长科瓦利在基辅表示，政府军已经驱逐了顿涅茨克州西南部和卢甘斯克州北部的部分民间武装人员。俄罗斯总统普京当天表示，俄方对基辅当局在该国东部持续开展“惩罚性行动”深感忧虑，并希望乌克兰新当选领导人“停止针对平民的军事行动并与各地区代表开展直接对话”。
　　朝鲜判处韩国传教士终身劳动教养
　　据朝中社今天报道，朝鲜最高裁判所30号开庭，以颠覆国家阴谋罪等罪名，判处在朝鲜进行反朝敌对活动的韩国传教士金正旭终身劳动教养。金正旭在庭审中对罪行供认不讳。
　　今年2月，金正旭在平壤举行记者会，称其去年10月因非法潜入朝鲜遭到扣留，承认自己进行反朝活动并接受韩国国家情报院的资金。但韩方对此予以否认，并要求朝方尽快将其释放。

