[视频]习近平举行仪式欢迎爱尔兰总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平9日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎爱尔兰总统希金斯对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马培华等出席欢迎仪式。
　　陪同希金斯总统访华的有总统夫人、财政部部长、外交贸易部部长等。
　　军乐团奏爱中两国国歌。
　　希金斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　希金斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/12/09/VIDE1418123518019608.shtml

[视频]【年终经济专稿】对外开放进入双轮驱动新阶段
　　央视网消息(新闻联播)： 贸易大国地位进一步巩固，新兴投资大国地位初步确立。今年以来，我国对外开放进入了商品和资本双轮驱动的新阶段。随着“一带一路”战略的推进，一系列自贸区谈判取得突破性进展，我国对外开放新格局正在形成。
　　眼下虽已进入隆冬时节，但在俄罗斯的楚瓦什共和国，占地37.5万亩的四川农业园仍在加紧筹建。这个总投资16亿元的项目，是中俄之间首个农业合作园。到俄罗斯种地养牛的同时，地球另一端的埃塞俄比亚东方工业园内，一座座拔地而起的中国工厂，正在成为带动当地工业发展和解决就业的生力军。
　　从单个企业在海外建厂，到以工业园区的形式在海外集体办厂，再到通过并购形式进行海外投资，近年来，中国资本也和商品一样，正在大步走出国门。特别是今年，商务部预计，我国的对外投资将超过1200亿美元，有望超过吸引外资的总量。随着越来越多的企业“走出去”，对外投资超过利用外资，将成为新常态。
　　从商品贸易为主，进入资本、技术带动的全方位国际合作时代，今年以来，我国对外开放步入了新的历史阶段。 在“丝绸之路经济带”建设的首个实体平台——江苏连云港中哈物流园，一批从哈萨克斯坦运往韩国釜山的钛棉正在装箱查验。
　　让货物流动更加快捷，这仅仅是开端。随着“一带一路”战略构想逐步展开，贯穿欧亚大陆、涵盖了全球60%多人口的大市场，将让更多国家与中国一起，分享经济发展的成果。
　　今年以来，通过贸易投资双轮驱动，一系列深化国际合作的举措频出。出资400亿美元成立丝路基金，发起设立亚洲基础设施投资银行;同时，中国——东盟自贸区升级谈判、中国——斯里兰卡自贸区谈判正在如火如荼进行中;白俄罗斯中白工业园、中国巴基斯坦如意纺织工业园正在加紧建设。
　　今天，从浙江义乌发往西班牙的首趟中欧班列将到达马德里。如今，每天7趟中欧班列，源源不断地把中国商品从成都、重庆等地运往华沙、柏林等城市。一个海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局正在形成。

[视频]【创新驱动】中国制造到中国创造的转身
　　央视网消息(新闻联播)： 牵引电传动系统是列车的动力之源，被称为“高铁之心”。网络控制系统指挥着列车的一举一动，被称为“高铁之脑”。不久前，我国“高铁之心”和“高铁之脑”成功打破了国外技术的制约，研发出自己的核心技术。中国高铁列车实现了由“中国制造”向“中国创造”的历史性跨越。
　　这列开往哈尔滨的动车正在缓缓驶出站台。这辆动车看似与其他动车没什么区别，但是其牵引电传动和网络控制系统却是百分之百采用我国自主研发的核心技术。
　　冯亮就曾遇到一次误报警。本来轴承温度正常，但是外方的控制系统却误报为温度过高。
　　为了摆脱高铁技术受制于人，中国北车开始了高铁核心技术研发。但是要保证时速200多公里的动车安全运行，就需要密布在动车上的四万多个触点不断地将采集到的数据精确地反馈到“高铁大脑”中，这样就要求高铁的大脑具有超高速的大数据处理能力。
　　设计了四千多张图纸，修改了外方三十多项设计缺陷，今年10月22日，中国北车自主研发的“高铁之脑”通过技术评审，成为国内首个获准批量装车的动车组列车网络控制系统。
　　历经两千多个日日夜夜的学习、消化、吸收和创新，中国高铁在看得见的器件上，实现了中国设计、中国制造和中国材料;在看不见的控制软件中，则实现了中国语言、中国逻辑和中国思维。

[视频]中央纪委通报六起党员干部参赌涉赌问题
　　央视网消息(新闻联播)：中央纪委日前对重庆市沙坪坝区山洞街道党工委书记郭卫等6起党员干部参赌涉赌问题发出通报，通报要求各级纪检监察机关要切实履行职责，严肃查处党员干部参赌涉赌行为。
　　6起党员干部参赌涉毒问题分别是：
　　重庆市沙坪坝区山洞街道党工委书记郭卫参与赌博问题;天津市人民检察院第二分院正处级检察员张宝仁参与赌博问题;江西省南城县委常委、常务副县长曹志刚等人参与赌博问题;宁夏自治区吴忠市红寺堡区水务局局长周刚等人参与赌博问题;湖北省襄阳市高新区国土资源分局副局长李开勤等人参与赌博问题;江苏省无锡市南长区第三机床厂厂长盛浩民组织赌博问题。
　　通报指出，赌博是社会一大公害。中央三令五申严禁党员干部参赌涉赌。在中央八项规定出台以后，这些党员干部仍然我行我素，顶风违纪，性质恶劣，影响很坏，必须严肃惩处。
　　通报强调，各级党委(党组)要结合贯彻执行中央八项规定精神、坚决纠正“四风”工作，把禁止党员干部参赌涉赌作为作风建设的重要内容，切实落实主体责任。党员干部要培养健康的生活情趣，坚决抵制赌博等不正之风。纪检监察机关要切实履行职责，严肃查处党员干部参赌涉赌行为，对党的十八大和中央八项规定出台以来，特别是党的群众路线教育实践活动开展以来的顶风违纪行为，要发现一起查处一起，并予以通报曝光，形成使之“不敢”的氛围，以优良的党风政风带动民风社风好转。

[视频]全国铁路12月10日起实施新运行图
　　央视网消息(新闻联播)：从12月10日零时起,全国铁路将实施新的列车运行图。甘肃、贵州、青海、内蒙古等西部四省区将首开动车，人们出行将更加便捷。
　　从上海到昆明的沪昆高铁杭州到长沙段今天开通运营，长沙至杭州最快运行时间为4小时27分，比现在缩短3小时48分。调图后还将开行贵广、南广以及兰新三条跨省高铁。届时，相关线路运行时间将大大缩短。
　　此外，四川成都到绵阳和乐山、河南郑州到开封以及山东烟台、荣成、青岛间等一批城际客运专线也将陆续开行，调图后全国铁路动车组列车将达到1556.5对，开行范围扩展至28个省区市。这些新开线路将通过既有线路融入全国高速铁路网便捷出行。
　　新运行图还增开和调整了普通速度客车的运行，填补了哈尔滨、长春到昆明，厦门等一批纵贯南北的直达或特快列车，一些线路也优化调整了运行区段。
　　调图后，全国每天开行零散货运列车76对，同时安排数十列中欧、中亚班列和28列铁水联运集装箱快运列车，构建快速货运铁路网 。

[视频]【时代先锋】吴亚琴：党员就不能让百姓失望
　　央视网消息(新闻联播)： 从最初的不情愿上任，到如今群众离不开她。20年来，长春市长山花园社区的当家人吴亚琴，不等不靠，主动想办法服务群众。吴亚琴说，百姓信任咱，咱就不能让百姓失望。
　　在长山花园社区，像这样的调解，53岁的吴亚琴不知处理了多少起。在社区工作这么多年，吴亚琴调解的各类民事纠纷，成功率达99%以上。社区居民说，吴亚琴最知道老百姓的心思。
　　长山花园社区是一个老国企职工家属区，吴亚琴刚到社区时，社区环境又脏又乱，她几次想打退堂鼓。
　　可看到社区群众有事没事都来找她诉苦，感到责任重大的吴亚琴选择了留下。她先从改变社区环境入手，带着社区党员捡矿泉水瓶、卖雪糕，攒钱买来树苗种在小区里;就连小区的柏油路也是她带着党员捡石子、找工程队修好的。
　　看到社区退休老职工多，吴亚琴摸索出邻里互助等居家养老服务模式，并在社区建起了10分钟助老服务圈。
　　吴亚琴还在社区搞起了“蒲公英少年之家”课后公益课堂，组织志愿者辅导早早放学的孩子开展课外兴趣活动，解决了家长的后顾之忧。
　　身边有了吴亚琴这样的主心骨，原先经常上访的居民不再四处上访。2010年，吴亚琴在社区成立了“自治管理委员会”，“党委当家，居民做主”，每月一次的民情恳谈会，雷打不动地听取群众意见。

[视频]安徽省千名艺术家深入基层采风
　　央视网消息(新闻联播)： 安徽省日前启动“我们的沃土我们的梦”千名艺术家下基层采风活动。
　　在安徽莲云乡的综合文化站，农民戏曲爱好者正在排练黄梅戏。在一旁观看的艺术家们忍不住参与到演出中，和他们互动交流，并提供建议和指导。
　　这次采风活动共有1300多名艺术家们走进田间地头、工矿厂区，为当地带来徽剧、黄梅戏等多种戏剧的精彩表演，并与群众进行面对面的文化交流，收获创作灵感和素材。详细内容请收看今晚我台综合频道《焦点访谈》节目播出的《接地气 找灵感》。

[视频]《南京大屠杀档案选萃》发布第三集
　　央视网消息(新闻联播)：国家档案局网站今天(9日)发布《南京大屠杀档案选萃》第三集——南京国际安全区人员形成的材料。由美国牧师约翰?马吉所拍摄的南京大屠杀实景电影，是其中的一份重要史料。
　　这些黑白影像，是美国牧师马吉1937年担任国际红十字会南京委员会主席时冒着生命危险偷偷拍摄的。画面记录下日军入侵南京城后的种种罪行，以及南京大屠杀的真实影像。他在影片说明中写道：“数以千计的市民就像这样，用绳子绑着，带到河边、水塘边和开阔的空地，被机关枪、刺刀、步枪甚至手榴弹杀死”。1946年，马吉作为证人，在远东国际军事法庭上陈述了他在南京亲历的种种日军暴行。而他拍摄的这部纪录片，也成为1947年初南京军事法庭审判大屠杀战犯时，当庭播放的屠城铁证。
　　这本唯一由中国人自己记录的南京大屠杀日记，被称作“中国的《安妮日记》”，记录者程瑞芳，是南京金陵女子大学国际安全区的管理委员会成员。日记从1937年11月安全区成立记录到1938年3月结束，详细而真切地记录了自己看到和听到的大屠杀期间日军烧杀抢掠、强奸轮奸的暴行，以及自己在同胞遭受残害时的心路历程。

[视频]香港警方周四将执行金钟地区临时禁制令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天傍晚，香港警方举行新闻发布会宣布，本周四上午，香港警方会协助执行金钟地区的临时禁制令，清理禁制令范围内的障碍物，随后将一并对禁制令以外的占领区范围作全面清理。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中纪委官网开通反腐国际追逃追赃专栏
　　中央纪委监察部官方网站今天正式开通反腐败国际追逃追赃专栏，接受海内外对逃往国(境)外的党员和国家工作人员，及其涉嫌向国(境)外转移违法违纪资产等线索的举报，并将组织专人受理，依法保护举报人权利。
　　我国再向马尔代夫空运10吨饮用水
　　今天，我国再向马尔代夫空运10吨饮用水，4号，马尔代夫供水公司海水淡化厂失火造成马累全城停水，15万居民面临严重水荒。由于四面环海加上沙质土壤，淡水一直是马尔代夫的稀缺资源，雨水收集及海水淡化成为其主要生活用水来源。应马尔代夫政府要求，中国政府向马方提供了紧急现汇援助和饮用水，6号、7号已分别通过两架民航客机和空军2架伊尔-76飞机向马累空运了60吨饮用水，此外，还紧急调派正在印度洋海域执行任务的海军援潜救生船长兴岛船赶赴马累，利用自带海水淡化装置为马民众供水，我国还将陆续向马尔代夫空运饮用水。
　　解放军驻澳门十五周年庆祝大会举行
　　中国人民解放军进驻澳门十五周年庆祝大会今天在驻澳门部队凼仔营区举行。中央军委和解放军四总部向驻澳门部队发去贺电，并向澳门特区政府、中央驻澳机构、澳门社会各界人士和广大市民表示感谢。
　　渤海湾溢油事故案今天开庭
　　今天上午，21名养殖户诉康菲石油中国有限公司、中国海洋石油总公司海上污染损害责任纠纷一案，在天津海事法院开庭审理。法庭上，原告代表提出1.4多亿元的经济损失赔偿要求。截止目前，审理仍在进行中。2011年6月，位于渤海的蓬莱19-3油田发生溢油事故，造成6200平方公里海域海水污染。
　　纪念南京大屠杀主题雕塑展在京展出
　　纪念南京大屠杀《逃难》主题雕塑展今天在京展出，通过选取逃遇难者同胞中的典型人物塑造，将这段人类历史上的灾难重现。
　　吉林出现大范围雾凇奇观
　　随着气温降低，吉林近日出现雾凇奇观，绵延十余里的松花江边挂满雾凇，沿着堤岸望去，十分壮观，吸引了不少游客前来参观。雾凇，俗称树挂，是由雾和水汽冻结而成。

[视频]国际奥委会通过40项改革方案
　　央视网消息(新闻联播)：国际奥委会第127次全会8号在摩纳哥举行。与会的96名国际奥委会委员，当天全票通过了40项奥运改革方案，其中包括申办程序和奥运设项等方面的重要变革。这套改革方案被认为是国际奥委会的“路线图”，将在未来15年内指引国际奥林匹克运动的发展方向。
　　申奥程序：变申为请 允许联合
　　根据改革方案，今后申办奥运会，将由城市主动提出申办请求，变为国际奥委会向有潜力的城市发出邀请。这样一来，城市决定申办前可结合自身发展规划，与国际奥委会讨论具体承办方案，而不是反向被迫接受国际奥委会的相关要求。新的申办体系还允许跨城市、跨区域、甚至跨国联合申办奥运会，从而使申办过程花费更少而灵活度更高。
　　设项新规 东道主拥有更多主动权
　　在新的奥运设项规则下，国际奥委会变大项基础制为小项基础制，通过规定运动员、官员和小项的总数上限来实现规模控制。夏季奥运会不再限于28个大项。东道主组委会有权就本届奥运会提出设项申请。这项改革将令奥运会设项拥有更高的灵活度也让东道主拥有更多主动权。多年来一心“入奥”的多个体育项目将面临更多机遇。
　　改革方案让办奥运更简单省钱方便
　　这40项改革方案还包括投巨资创立数字化的奥林匹克电视频道等内容，整体上使举办奥运会变得更简单、更省钱、更方便。
　　巴赫：国际奥委会进入改革时代
　　在奥运改革方案获得通过后，国际奥委会主席巴赫接受本台记者采访时表示，国际奥委会已进入改革时代。

[视频]洛杉矶接连发生两场大火
　　央视网消息(新闻联播)： 当地时间8号凌晨，美国洛杉矶接连发生两场大火，目前尚无伤亡报告，也没有证据显示这两场大火有关联。
　　大火吞噬一幢七层在建公寓楼
　　当地时间8号凌晨1点20分左右，美国洛杉矶市中心一栋正在建设的七层公寓楼发生大火。整幢大楼很快被熊熊大火吞噬。随后火势还蔓延至附近的两栋办公楼，造成建筑部分损毁。
　　两条高速公路封闭 早高峰拥堵
　　大火的浓烟和灰烬蔓延至高速公路，致使当地两条高速公路被迫临时封闭，造成早高峰时段交通拥堵。
　　超过250名消防员赶往现场进行灭火，火势随后得到控制。目前失火原因仍在调查中。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　以色列解散议会 明年提前大选
　　以色列议员8号通过解散议会的决定，并将原定2017年举行的选举提前到明年3月17号之前举行。以色列各党派将争夺120个议席，最终决出总理人选并组建新一届政府。
　　因在安全、经济改革和巴以和谈等重要议题上政见不一，以色列联合政府自2013年初成立以来数度出现危机。最近，总理内塔尼亚胡强推有争议的“犹太国家”法案，是本次联合政府危机的导火索。
　　国际油价跌至5年来低点
　　受欧佩克第二大产油国伊拉克下调出口亚洲原油价格等消息的影响，国际油价8号大幅跌至5年来低点。
　　上周，欧佩克第一大产油国沙特也决定调低向亚洲出口原油的官方售价。市场人士认为，这是为争夺市场份额而采取的价格战。此外，欧佩克宣布不减产，以及美国页岩油商业化开采致使美国原油产量大幅增加，导致原油市场进一步供大于求，也是促使油价下跌的原因。
　　司机涉嫌强奸 新德里禁用打车软件
　　印度警方近日逮捕了一名使用国际知名打车软件“优步”的出租车司机，原因是这名司机涉嫌强奸一位女性乘客。警方说，他们将对总部设在美国的“优步”出租车服务公司采取法律行动，因为该公司没有对司机进行背景筛查，对客户的安全造成了潜在威胁。涉案司机曾在2011年受到过强奸指控。目前，印度首都新德里已禁用提供约车服务的“优步”打车软件。

