[视频]【中国经济新亮点】投资定向发力 惠民生 稳经济
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，国家瞄准国民经济发展关键领域的薄弱环节，在中西部铁路、棚户区改造等方面，定向加大投资力度，助力经济稳定增长，百姓普遍受益。
　　中国铁路总公司最新统计显示，今年上半年，全国铁路完成固定资产投资3273亿元，同比增长51%。值得注意的是，这其中，中西部铁路占比达到80%以上。中西部铁路建设进一步提速，一批干线铁路正在为下半年开通运营做最后准备。我国东西走向里程最长的高速铁路——沪昆高铁南昌到长沙段昨天开始试运行。
　　下半年，沪昆高铁杭州到长沙段将正式运营，同时南广高铁广东段以及兰州到乌鲁木齐、贵阳到广州、合肥到福州、拉萨到日喀则等多条铁路也将在年底前开通。
　　预计今年全国新增铁路里程7100公里，铁路建设总投资8000亿元。上半年，GDP增速超10%的五个省份中，西部占了四席，青海、新疆、重庆、贵州都是西部铁路建设的主战场。
　　既能以投资拉动经济，同时又能惠及民生，今年全国棚户区改造进一步提速，目前已完成全年任务的77%。在四川，年初还为自家住在低矮平房而叹气的南充顺庆区头道巷的居民们，现在已经开始准备搬迁了。现在工作人员正在丈量的这22户，已经是最后一批居民。
　　今年1-6月，全国已开工改造各类棚户区360万套，完成投资5100亿元。
　　今年我国要实现470万户的棚户区改造，按每户50平方米推算，假如建安成本为2000元/平方米，这样就至少可以拉动4700亿元以上的投资。
　　投资，被称为拉动经济的“三驾马车”之一，新一轮投资不撒胡椒面，不一哄而上，更没有投向产能过剩和高污染的重工业，而是有遴选，有重点，清欠账，补短板，在国民经济发展关键领域的薄弱环节发力。投资定位更准确，目标更明确，就像针灸一样精准点穴，不仅有利于优化经济结构，使中国经济提质增效、行稳致远，更能改善民生，找到让民众实实在在受益的投资模式。

[视频]李克强在山东考察时强调 继续简政放权 放管结合 进一步激发市场活力 统筹城乡发展协调推进新型城镇化和农业现代化
　　央视网消息(新闻联播)：24日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东济南、德州考察。简政放权、放管结合是转变政府职能的“先手棋”。李克强分别来到省交通厅服务窗口和济南市工商局，调研改革进展。在浪潮集团，他详细了解企业与政府合作，运用云计算、大数据等手段，推进完善政府服务与监管的情况。他说，要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续简政放权，消除政策落实中的各种“梗阻”，避免截留改革红利，让千千万万愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”。同时要完善监管，创造公平环境，让市场活起来。他强调，要应用现代信息技术，为政府管理提供更及时、充分、准确的信息，使政府服务和监管更加到位。
　　新型城镇化是我国发展巨大潜力所在，县和重点镇是集聚人口和优化城镇结构的发展方向。李克强来到德州陵县雨污分流工地查看管网铺设。他说，基础设施建设是以人为核心的新型城镇化要害所在，特别在县一级基础薄弱、需求巨大。政府要加大投入，更要改革创新投融资方式，吸引社会资金参与建设。
　　产业发展是新型城镇化的支撑。李克强来到德州景津公司，得知员工大多是当地农民工，他说，大家从小块地走出来，干上了大工业，是新产业工人，既长了本事，创造了价值，也增了收入。要大力发展这样的劳动密集型产业，带动更多农民就近就业。
　　推进基本公共服务均等化是新型城镇化的重要内容。德州袁桥社区居民有七成是务工农民。在社区警务室，李克强叮嘱民警用心为进城农民服好务。他与小区居民话家常。他说，过上和城里人一样的日子，是广大农民的心愿。要尊重农民意愿，尊重发展规律，保障农民合法权益，推进新型城镇化一步一步往前走，对进城农民的就医、社保、等配套服务都要跟上。进城的人多了，留在农村的居民也可以经营更多的地、有更高的收入。
　　李克强十分关心现代农业发展。他来到陵县德强家庭农场，了解农业机械化、测土施肥、土地流转等情况。李克强说，发展现代农业潜力无限。我国地域辽阔，各地发展不平衡，推进农业现代化要因地制宜，探索前进。关键是以尊重农民意愿为基础，以现代农业技术为依托，以依法规范为保障，开展多种形式合作，发展适度规模经营。使农民更多得利，经营者、国家也都受益。农民收入提高了，大家的生活就能芝麻开花节节高。
　　李克强充分肯定山东近年来经济社会发展取得的成绩。希望山东在深化改革、统筹城乡发展中稳速提质增效升级。
　　杨晶陪同考察。

[视频]国务院就各项政策落实进行全面督查
　　央视网消息(新闻联播)：国务院近日派出8个督查组分赴中央27个部门单位和16个省区市，就去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生一系列政策措施落实情况，开展全面督查。
　　稳增长的关键是稳投资，今年政府“微刺激”的资金投向主要是铁路公路、农田水利、保障房和棚户区改造等民生工程，本次国务院督查的一大重点就是这些投资措施的落实情况。
　　督查组了解到，农业部用于农田水利和高标准农田建设的年度中央投资增长19.3%，达到288.5亿元。水利部今年40项在建重大水利工程的390亿元中央投资已经落实。交通运输部已完成18项总长1600公里的公路项目审批，总投资近1200亿元。中国铁路总公司前5个月全国铁路建设完成投资1404亿元，完成年度计划的23.9%，同比增长3.3%。
　　今年中央投资计划下达速度空前，国家发改委向督查组介绍，截至6月底4576亿元中央投资已下达95%。各地也出台措施，确保实现全年经济社会发展预期目标。北京市积极引进社会资本进入基础设施领域，明确了轨道交通、城市道路等六个领域市场化建设运营的模式和政策。山东省专门为铁路建设项目审批开辟绿色通道。江苏省注重扩大内需，加快发展现代服务业。
　　今年外贸形势严峻，商务部加快出口退税进度;海关总署为提高贸易便利化水平，年内将全面推广关检合作“一次申报、一次查验、一次放行”。
　　与此同时，各部门各地区还突出特色，做好结构调整，为稳增长激活持久动力。
　　面临治理大气污染难题的河北省，在改造提升传统产业的同时，大力发展战略性新兴产业和现代服务业。四川省重点推进稀土整治、钢铁重组、水泥淘汰等高耗能、高污染企业转型。广西引导旅游与养老健康产业融合发展，预计上半年旅游总收入增长23%。
　　如今，稳增长、调结构已经深入经济发展的每个环节，我国经济进入到了提质增效升级的新阶段。

[视频]调整产业布局 打造经济转型新活力
　　央视网消息(新闻联播)：老企业搬迁、新产业进驻，眼下青岛市正在进行产业布局结构调整，通过产业转型升级打造经济发展新活力。
　　对青岛碱业公司的负责人于英明来说，眼下正是他压力最大的时期，这个几千人的企业正面临着整体搬迁。
　　为什么要搬迁，这得从李沧区的发展困局说起。严重的产能过剩、日益严峻的环保压力，传统化工产业的发展已经陷入困境，经济发展的新活力究竟在哪里?今年青岛世界园林博览会落户李沧，借助这次契机，李沧区开始了产业布局的结构调整，把传统工业企业搬出去，把新兴产业引进来。
　　李沧区的变化只是全市产业布局调整的一部分。在北部地区，青岛大力发展现代服务业，打造世园生态都市新区;在崂山北部黄海之滨，以海洋科技为核心，打造蓝色硅谷产业带;而这次搬迁的化工企业，大部分搬到了南部沿海的董家口循环产业园。淘汰落后产能，提高环保标准，借助搬迁，企业也开始了自身的转型升级。
　　就在最近，青岛西海岸新区获得国家批复，这里将培育港口航运、船舶海工等六大产业集群，形成我国北方先进制造业和海洋新兴产业的积聚区，为经济发展的转型升级提供新的驱动力。

[视频]【深化改革·转型活力】中国铁建：创新+服务 成就新跨越
　　央视网消息(新闻联播)：把企业从橄榄型向哑铃型转变，加强创新和服务的两头，这是当前制造型企业转型的方向，今天的《深化改革 转型活力》系列，就来给大家介绍中国铁建重工集团是如何成功打造哑铃企业的两端的。
　　这是世界上第一台专门用于煤矿矿井建设的掘进机，马上这台比两层楼还高的巨无霸就要开始动工了，这也是我国在高端装备制造领域的又一重大突破。
　　用特制的掘进机来建煤矿，这在全球还是第一次，传统建矿井、挖隧道都要打眼放炮，不仅效率低而且不安全，而用这样的设备在施工过程中连火花都不会产生，它能把采煤时间从四年缩短到一年。
　　这是一台用在北京地铁建设中的盾构机，虽然设备还在正常使用期，不久前却被千里迢迢拉回到长沙的生产车间里进行再制造。
　　买一台设备还能根据施工变化随时给买家改进完善，高质量加上个性化服务，让这台机器一下刷新了同地质条件下国内地铁开挖的最高速度。

[视频]湖北武汉：放宽落户条件留住人才
　　央视网消息(新闻联播)：从7月1号起，湖北武汉放宽高校毕业生落户条件，为高校毕业生搭造更加便利的就业创业平台。
　　武汉市户籍新政出台不到一个月，已有近400人陆续领到了准迁证。
　　武汉市此次放宽落户的政策包括;毕业超过两年的普通高校毕业生以及教育部认证的本科及以上学历(或学位)的留学回国人员，只要本科学历在35周岁以内，研究生学历在40周岁以内;在武汉有合法固定的住所;已在武汉市的企事业单位就业并签订劳动合同，能提供单位缴纳的一年社保证明，如果自主创业本人为法人的;不需要向人社部门和市级公安部门报批，就可以直接申请落户。
　　武汉每年高校毕业生有30多万，过去每年通过人事调动引进的人才不足3000人，新政策实施后，武汉市预计每年可引进10万左右的高学历人才。武汉市还设立两个1000万元的大学生创业专项资金和小额担保贷款基金，鼓励高校毕业生自主创业。

[视频]【以先锋模范为镜】工程师李永强：为救战友英勇献身
　　央视网消息(新闻联播)：海军南海舰队南沙守备部队气象工程师李永强，在南沙海域执行任务中，为救落水战友英勇献身。南海舰队追认他为革命烈士。
　　今年初，气象工程师李永强主动申请带队执行升级改造南沙各礁气象设备任务。2月23日，他和战友乘小艇行抵华阳礁航道口处时发生了意外。
　　艇上人员全部落水。李永强与小艇艇长乔龙、挂钩手张港被摔出了两三米远。在将乔龙推向浅滩后，李永强又向张港游了过去。
　　当李永强用尽全身力气，先后将乔龙和张港推向浅滩后，自己却因体力不支被大浪卷向航道中央，献出宝贵生命。1993年，李永强从解放军理工大学气象海洋学院毕业后，主动要求到南沙工作，一干就是21年。他和战友们建立了南沙第一套地面气象自动观测系统，创造了南沙水文气象观测10多个第一，编写的《南海水文气象观测教材》，成为南海舰队海洋气象培训的第一本专业教材并沿用至今。

[视频]【走基层·寻找最美乡村教师】张伟：让乡里孩子在家门口上好学
　　央视网消息(新闻联播)：42岁，事业上升期，家庭的顶梁柱，却突然倒在了办公室里。今天我们来了解河南周口郸城县的好校长张伟的故事。
　　这就是张伟校长。这个贫困县里的乡村初中，今年有22人考上了省重点高中，可是校长张伟却不能一起庆祝了。他的时间永远定格在了2014年3月17日。
　　在去世前的三天：张伟忙着开会、硬化校园地面、给毕业班的学生辅导功课。老师们说：张校长是累死的。大家都念张伟的好。在他当校长前，学校设施差，成绩也差，是全县有名的烂摊子。
　　张伟领着大家从修路盖房开始，装电脑、布网线、整理花草，校园基建的泥瓦工活也是张伟带着老师干的。张伟还打破几十年不变的教学模式，一力推行新课改，从课堂上老师讲变成让学生来讲。
　　张伟自己带头评课赛课，慢慢地，老师变了，学校的整体氛围变了，学生们成绩也提高了。张伟生前总是说能让乡里的孩子在家门口上好学，就是对家乡最大的贡献。

[视频]【新闻特写】台风中转移十多人 小伙舍己救人遇难
　　央视网消息(新闻联播)：超强台风“威马逊”来临时，26岁的海南文昌市南洋村小伙子符传道，顶着狂风暴雨，用借来的汽车转移了16名村民。不幸的是，在第三次接送途中，为救村民，符传道献出了自己年轻的生命。
　　7月18号，超强台风“威马逊”正面袭击海南文昌，正在罗豆农场参与防风工作的符传道，得知村里还有乡亲没有转移到安全地带时，他和同伴借来一辆汽车，将村民们转移到农场避险。
　　从南洋村到罗豆农场大概半个小时车程，符传道和同伴顶着狂风暴雨，连续两次出车，转移了10位村民。当符传道第三次转移村民时，车子刚开出村口不到三公里，就被一根倒下的电线杆阻挡住，车上的7个人刚一出来，车就被洪水冲到了沟里，他们手拉着手急忙往高处走，可是洪水瞬间就把七个人冲散了。
　　在生命最后的三个小时里，符传道一共转移了16位村民。

[视频]一战二战国际研讨会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：今年是第一次世界大战爆发100周年和第二次世界大战爆发75周年。今天，来自英、美、德、日等10多个国家的200多名专家学者，共同研讨两次世界大战的教训与启示。
　　针对日本安倍政权一系列否认侵略历史的言行，与会学者认为，国际社会应高度警惕，捍卫反法西斯战争胜利成果。

[视频]真相调查：公安局大楼意外倒塌？
　　央视网消息(新闻联播)：这两天，在微信朋友圈里和几个知名的视频网站上，出现了一段标题为“齐齐哈尔市原公安局大楼瞬间坍塌”的视频。
　　这段视频被众多网友转发，评论。有的网友说这是意外倒塌，有的说这明显是豆腐渣工程，那么这到底是怎么回事呢?详细内容请收看今晚焦点访谈播出的《真相调查》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　暑运客流创历史新高
　　从7月1日进入暑运以来，全国铁路发送旅客已经突破1.5亿人次。北京、上海、广州等地日均上车人数都超过了暑运历史最高纪录。铁路部门在部分热点线路增开临客方便旅客出行。
　　海南三沙稳步推进市政建设
　　海南省三沙市建市两年来，稳步推进基础设施建设等各项事业。随着日产300吨的永兴岛海水淡化项目正式投入使用，将给岛上食堂、宾馆以及重点民生项目进行供水，改善岛上居民生活。目前，三沙市已有61家企业注册、登记，涉及了通信、能源等多个领域。
　　医疗服务队为无人岛官兵送健康
　　八一前夕，南京军区总医院派出由二十个科室专家组成的医疗服务队，为舟山群岛的11个边防海岛部队开展了巡回义诊以及技术帮带，向驻岛部队的医务室赠送价值万元的医疗设备和药物。
　　全球最大平头塔起重机正式交付使用
　　由我国自主研发的全球最大平头塔吊式起重机T3000今天在湖南交付使用，T3000最大起重量达到160吨，可广泛应用于大型场馆、大型桥梁等工程，极大地提高了施工效率。
　　2014国际高原攀岩精英赛在青海举行
　　2014国际高原攀岩精英赛今天在青海海东开幕。比赛共分男女速度赛和难度赛两个项目，来自14个国家和地区的41名攀岩高手展开角逐。
　　《大魔术师》登陆我台暑期档
　　明星互动魔术竞技真人秀节目《大魔术师》，将从今天起每周六晚七点半在我台综艺频道播出。节目中魔术师和明星学员组成师徒搭档，明星学员学成后，在舞台上竞争本季“大魔术师”。

[视频]《波茨坦公告》发表69周年
　　央视网消息(新闻联播)：今天是《波茨坦公告》发表69周年的日子。公告确立了二战后的国际秩序，对战后日本走向和平发展的道路起到了决定性作用，直到今天公告依然具有重要的意义。为重温那段历史，本台记者探访了当年波茨坦会议的举办地。
　　波茨坦会议的举办地——西席林霍夫宫坐落在德国柏林西南哈韦尔河畔，据统计，每年大约有来自全球的17万参观者来到这里。西席林霍夫宫的走廊和大厅里陈列着有关第二次世界大战和波茨坦会议的资料和照片。
　　1945年的7月26号，我所站的位置上曾经站过几名英美的记者，他们共同见证了《波茨坦公告》的签署。今天重新站到这个位置上，我依然能够感觉到当时会场上那种肃穆的气氛和当时那段历史的沉重分量。
　　1945年7月，第二次世界大战的硝烟刚刚在欧洲战场熄灭，苏、美、英三国首脑在波茨坦举行会议，会议期间发表对日最后通牒的公告。中国虽然没有参加这次会议，但在征得了中国的同意后，1945年7月26号，中、美、英三国发表了《中美英三国促令日本投降之波茨坦公告》，简称《波茨坦公告》。公告共13条，对日本“必须永久剔除军国主义势力”等投降条件作出了规定。其中第8条还明确规定“《开罗宣言》的条件必须实施，日本投降后，其主权只限于本州、北海道、九州、四国及由盟国指定的岛屿。”苏联于1945年8月8号也加入该公告。
　　1945年9月2号，日本政府在《日本投降书》中明确接受《波茨坦公告》，并承诺忠诚履行《波茨坦公告》各项规定。
　　《波茨坦公告》确立了二战后国际秩序安排，决定了战后世界和平与发展的主流，是反法西斯战争的最重要成果之一。
　　直至今日，不少日本学者认为，公告不仅对二战后日本走上和平发展的道路起了决定性作用，而且仍然是今天东亚地区和平发展的基础。
　　本泽同时指出，一些日本右翼人士正在试图弱化甚至抹杀《波茨坦公告》的作用和影响，突破战后体制，这让日本重蹈二战覆辙的危险性正在增大，因此，重温《波茨坦公告》的精神具有重要的现实意义。
　　对于安倍晋三政府近来破坏战后秩序的一系列行为，一些国际学者也深表担忧，并强调，国际社会有必要重申日本必须遵守《波茨坦公告》和《开罗宣言》所确立的战后国际法和国际秩序。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　阿尔及利亚航空坠机现场画面公布
　　25号，阿尔及利亚航空客机坠毁现场画面被公布出来，从画面中可以看出，坠毁客机的残骸散落在沙漠地带，现场一片狼藉。法国方面当天表示，法国救援人员已经抵达坠机现场，现场没有发现生还者。法方还表示，天气因素可能是造成客机坠毁的原因，但目前还不能排除其他可能性。
　　巴以停火12小时 国际斡旋努力继续
　　在国际社会的调停下，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯今天同意临时停火12小时，停火从当地时间早8点持续到晚8点。但以军称停火期间不会停止寻找巴武装人员用以偷袭以色列的秘密地道。
　　为促使巴以实现更长时间的停火，美英德等国以及欧盟官员定于今天晚些时候在巴黎举行会谈，力争在伊斯兰教重要节日开斋节之前达成巴以停火至少7天的协议。

