[视频]习近平会见韩国新国家党党首
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平14日在人民大会堂会见来华出席中韩政党政策对话首次会议的韩国新国家党党首金武星。
　　习近平强调，今年7月我对韩国进行了国事访问，同朴槿惠总统就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。中方愿同韩方共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，为实现两国繁荣发展、促进地区和平稳定不懈努力。请你转达我对朴槿惠总统的诚挚问候和良好祝愿，我期待在亚太经合组织领导人非正式会议期间同她会晤。
　　习近平指出，中国共产党与韩国新国家党的交流与合作对促进两国关系发挥着重要作用。双方应该进一步加强高层交往、深化治国理政经验交流、推进青年政治家友好往来，为构筑更加成熟、更高水平的中韩战略合作伙伴关系作出积极贡献。
　　金武星转达了朴槿惠总统对习近平总书记的问候，表示，自建交以来，特别是在两国元首的亲自引领和推动下，韩中关系获得举世瞩目的发展。韩国新国家党愿通过政党对话同中方加强沟通，分享经验，推动两国关系不断深化，也衷心祝愿中国早日实现伟大的中国梦。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知 要求认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话的通知》，要求各级党委(党组)把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，不断深化思想认识、增强党性观念，破除思想障碍、增强行动自觉，为深入推进作风建设增添动力，把从严治党要求落到实处。
　　《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，对于锲而不舍反“四风”改作风，保持作风转变的好势头，使作风建设要求真正落地生根，对于从严治党，进一步推进党的建设新的伟大工程，都具有重要的现实意义和深远的历史意义。各级党委(党组)要组织广大党员、干部原原本本学、联系实际学，自觉把思想和行动统一到《讲话》精神上来，统一到中央部署要求上来。要认真领会把握《讲话》的主要内容和精神实质，深刻认识教育实践活动的重大意义，深刻认识教育实践活动的成功经验，深刻认识从严治党的重要性紧迫性，深刻认识新形势下从严治党的各项要求，全面领会讲话精神的基本内涵，准确把握蕴含其中的新思想、新观点、新论断。要用《讲话》精神巩固和拓展教育实践活动成果，持续深入抓好整改落实，坚持不懈抓好作风建设，坚定不移抓好从严治党，以好的作风保障党和国家各项工作顺利开展。

[视频]李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第十九次定期会晤
　　央视网消息(新闻联播)：这里是俄罗斯首都莫斯科，当地时间13日下午，国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行中俄总理第十九次定期会晤，双方就推动经贸、投资、能源、高科技等领域合作进行深入会谈。
　　两国总理听取中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会、中俄投资合作委员会、中俄能源合作委员会四个合作机制的工作汇报，共同规划两国下一阶段全面合作。
　　李克强表示，中俄互为最大邻国和重要伙伴，同为主要新兴市场国家，加强合作有利于世界的和平与发展。两国元首今年已多次会晤，中俄总理举行了19次定期会晤，这充分表明中俄关系的战略性、稳定性和长期性。中方愿与俄方共同努力，充分挖掘两国合作的巨大潜力，将中俄高水平的全面战略协作伙伴关系转化为更多实际合作成果，不断充实中俄关系内涵，惠及两国和两国人民，这也有利于促进地区稳定和世界经济复苏。
　　李克强表示，中方愿与俄方加强经贸合作，实现2015年双边贸易额达1000亿美元的目标，促进贸易合作不断增量提质;加强采矿、化工、农业、基础设施等领域重大投资项目合作，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目;增加双向投资，推动经贸、投资两个轮子一起转;深化核能和能源上中下游一体化合作，开展更多联合研究开发、推广运用、生产制造等战略性大项目合作，推动中俄务实合作升级;在金融合作领域开展本币互换;密切人文交流，开展联合办学，共同发展文化产业，重点举办好明年中俄青年友好交流年，共同庆祝第二次世界大战胜利70周年活动，为两国关系深入发展奠定更加坚实的社会和民意基础。
　　梅德韦杰夫热烈欢迎李克强访俄并举行两国总理第十九次定期会晤。梅德韦杰夫表示，当前俄中关系的水平非常高，两国是关系紧密的朋友和伙伴，双边合作取得丰硕成果。俄方愿同中方共同努力，发挥两国经济发展的巨大优势和潜力，推动双方相互开展大规模投资，加强联合研发与生产，推进交通基础设施、航空领域等合作，努力使俄中全面战略协作伙伴关系在更高水平上发展。
　　会晤后，两国总理签署《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，并见证经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署。
　　国务院副总理刘延东，俄罗斯副总理普里霍季科、戈洛杰茨、德沃尔科维奇和罗戈津以及两国政府有关部门负责人参加上述活动。

[视频]李克强与俄罗斯总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：签字仪式后，两国总理共同会见了记者。
　　李克强介绍了中俄总理定期会晤成果。他表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。中俄分别作为世界上人口最多的国家和领土最大的国家，又互为最大邻国，双方合作具有天然的战略性、稳定性和长期性，符合双方利益需求，是双赢共赢的，不仅惠及两国人民，而且有利于世界和平与繁荣。
　　李克强指出，两国要进一步相互开放市场，提升贸易水平，扩大双向投资，重点推进战略性大项目合作，推动中俄务实合作创新升级。两国人文合作前景十分广阔，双方要通过联合办学、共同发展文化教育产业、办好明年中俄青年友好交流年和第二次世界大战胜利70周年庆祝活动等，增进两国人民的相互了解和友谊，让中俄全方位友好合作充满朝气。
　　梅德韦杰夫表示，俄中是名符其实的战略协作伙伴，两国进一步加强合作，不仅造福两国人民，也有利于世界。此次两国总理定期会晤成果丰硕，将有力促进两国的发展。俄方愿同中方扩大经贸合作，实现2015年双边贸易额1000亿美元的目标，深化高科技、投资、农业、金融合作，推进大项目合作，促进人文合作和青年交流，使俄中友好世代相传。
　　两国总理还回答了记者提问。

[视频]李克强会见俄罗斯联邦委员会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间13日上午在莫斯科会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。
　　李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展。中方愿同俄方一道，巩固和落实好现有合作成果，继续探讨新的合作领域和项目，扩大地方交往，推动中俄关系向更高水平迈进。希望两国立法机构加强联系与交流，对双方各领域合作给予积极支持和推动。
　　李克强指出，中国作为发展中国家的定位长期不会改变，要实现现代化还有很长的路要走。中国的发展还有很大的潜力，相信这将为中俄密切和深化合作提供新机遇。
　　马特维延科表示，俄中都主张世界多极化和国际关系民主化，是维护世界和平稳定的重要力量。两国相互尊重并照顾彼此核心利益和重大关切，双边关系正处于历史最高水平。俄方对俄中关系的未来充满信心，为中国取得巨大发展成就感到高兴，愿同中方进一步加强合作，俄联邦委员会将为此发挥积极推动作用。

[视频]张德江会见密克罗尼西亚联邦副总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江14日在人民大会堂会见了密克罗尼西亚联邦副总统阿利克。
　　张德江说，建交25年来，中国高度重视发展中密关系，历来主张国家间应相互尊重、平等相待，对密的帮助历来都不附加任何政治条件，高度赞赏密方坚持一个中国政策，两国关系发展势头良好。中方愿以中密建交25周年为新的起点，进一步加强友好交往，深化务实合作，将两国关系提升到新的水平。中国全国人大愿同密联邦国会一道，加强治国理政、立法等方面交流，进一步发挥在各自国家政治生活中的重要作用，不断推动两国关系深入发展。
　　阿利克说，两国关系保持强有力发展。密方感谢中方提供的大量援助。密方始终奉行一个中国政策，愿同中方共同推动两国关系持续向前发展。

[视频]三部门：提高住房公积金贷款发放率
　　央视网消息(新闻联播)：为了提高住房公积金个人贷款发放率，支持缴存职工购买首套和改善型自住住房，住房城乡建设部、财政部、中国人民银行日前发布通知，要求各地提高公积金资金使用效率。
　　通知指出，住房公积金个人贷款发放率低于85%的城市，要根据当地情况，适当提高首套贷款额度。住房公积金个人住房贷款发放率在85%以上的城市，要积极协调商业银行发放住房公积金和商业银行的组合贷款。各地要合理确定贷款条件，职工连续足额缴存住房公积金6个月(含)以上，可申请住房公积金贷款。对曾经在异地缴存住房公积金、在现缴存地缴存不满6个月的，缴存时间可根据原缴存地缴存证明合并计算。同时，通知要求各地要实现住房公积金缴存异地互认和转移续接，职工可持就业地出具的缴存证明向户籍所在地申请个人住房贷款。

[视频]云南省委主要负责同志职务调整
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，中共中央决定：李纪恒同志任云南省委书记;秦光荣同志不再担任云南省委书记、常委、委员职务，另有任用。

[视频]践行社会主义核心价值观
　　央视网消息(新闻联播)：北京儿童医院的镇院之宝，94岁的张金哲院士，作为中国小儿外科之父，老先生至今还坚持每周两天门诊、两次查房。
　　躺在北京儿童医院肿瘤科病房的小霖森，只有两岁，他得了肝母细胞瘤，是一种儿童期多发的恶性肿瘤，张金哲院士每周查房时，碰到病重的孩子，他都会亲自查体，手指轻轻地点在宝宝嫩嫩的小肚子上，弹指间一切病情了然于心。
　　上个世纪90年代，中国小儿外科的急症和功能畸形等问题基本解决，但是小儿恶性肿瘤治疗方面几乎是空白。张金哲院士从向成人肿瘤医院借药物开始，一步步艰难地研究小儿恶性肿瘤。
　　经过20年的努力，像小霖森得的肝母细胞瘤，五年以上存活率已经达到75%，治愈效果接近世界水平。
　　在一间洒满阳光的诊室里，每一位患者走进来，张金哲院士都会起身相迎，给每一个孩子看完病，当患者离开时，他再起身相送，这个小小的习惯，老先生60多年没改过。
　　不久前，与张金哲老先生相濡以沫七十多年的夫人去世了。而他仍然坚持给学生上课，没有将此事告诉医院和学生。
　　经过三年的准备，《张金哲小儿外科学》日前出版，每一章每一节老先生都是一字字地审阅，认认真真地修改。

[视频]香港警方继续移除多处路障
　　央视网消息(新闻联播)：继13号清晨开始移除多处路障后，香港警方于今天凌晨和上午又在铜锣湾、金钟道等地移除了多处路障，更多道路得以恢复通行。
　　警方拆除部分铁马路障，最重要的是开通了这条道路，我们看到现在已经有巴士开过来了。针对有示威者昨天重设路障，目前警方有大量人员仍然留守在铜锣湾值守。
　　香港警方今天下午表示，非法设置路障者不仅没有听从警方劝告离去，反而使用尖锐的竹竿等加固障碍物，危害公共安全及秩序。因此警方决定采取行动移除路障，并且这一行动还将继续。路障移除后，由怡和街到轩尼诗道一线以及金钟道双向车道恢复通车。
　　连续多日的“占中”非法集会给香港多个行业造成巨大经济损失。据统计，仅香港交通运输业经济损失就达到20亿港币，约合15.8亿元人民币。13号，14个香港运输业团体开始诉诸法律手段，要求“占中”者离开马路，并向“占中”者追讨经济损失。

[视频]河北：让“纸上技术”成为丰收样板
　　央视网消息(新闻联播)：河北省组建产学研一体化的农业技术创新团队，让一项项农业先进技术走出实验室，变成农田里的丰收样板。
　　在河北新乐的玉米试验田里，由省玉米产业技术创新团队研究、示范、推广的新品种，经过测产，亩产将超过850公斤，比普通玉米增加三百斤左右。
　　这位玉米专家所说的产业体系，是河北省组建的玉米、小麦、畜牧等11个现代农业技术创新团队，(作图)它将农业生产部门、科研部门、高等院校的专家组织到一起，每年设立5000万元专项科研经费，按照首席专家50万、岗位专家30万、农技推广站长20万的标准进行资金扶持。
　　截至目前，河北省已建立农业科技示范基地154个，农业科技转化率由原来的53%提高到80%。

[视频]重庆璧山：建“深绿城市”促经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：重庆璧山通过建设“深绿城市”，改善了生态环境，也带动了经济发展。
　　璧山地处重庆西部，境内没有大江大河，在重庆属于缺水地区。改善生态环境离不开水，璧山为此充分利用几条中小河流，筑坝建库，集雨蓄水，短短几年，就新增了5座水库。
　　与此同时，当地引进近千种植物进城，荒山秃岭也遍植新绿，如今璧山人均绿地面积达到21.2平方米，高出全国平均水平近一倍。
　　从缺水到“深绿”，再加上一系列招商引资政策的实施，目前，已有来自台湾、上海等地的2000多个工业项目落户璧山,初步形成了电子信息、装备制造和医药食品产业集群。

[视频]宁波：杜绝医保欺诈 管好“保命钱”
　　央视网消息(新闻联播)：医保基金被称为老百姓的“保命钱”，如何管好这钱?浙江宁波搭建阳光医保监管平台，有效杜绝医保欺诈和骗保行为。
　　宁波目前有医保参保人员700多万，每年结算的医保基金超过100亿元。医保规模迅速扩大，但传统的监管手段——人工事后审核，不仅周期长，而且医院做不到数据共享，这就给医保欺诈和骗保行为留下可乘之机。
　　从9月1日起，宁波市把12家定点医院纳入阳光医保监管系统。这个系统包括实时结算、智能审核等功能，能随时察看患者的就诊记录，也能实时监控医生过度开药、过度检查等行为。
　　宁波阳光医保监管系统运行一个月来，审核了试点医院开出的近200万份票据，未发现医保欺诈和骗保等行为。

[视频]第三届全国非物质文化遗产博览会 创意时尚 让非遗文化焕发新生
　　央视网消息(新闻联播)：在刚刚落幕的第三届全国非物质文化遗产博览会上，非遗创意产品成果展让人耳目一新，文化创意和时尚元素的加入，让古老的非遗项目焕发出了全新的生命力。
　　围绕着第三届非物质文化遗产博览会的主题“非遗，我们的生活方式”，刺绣、印染做成的家居装饰品，扬州剪纸窗花图样做成的灯罩，都吸引了不少参观者。
　　陕西的社火、布艺、剪纸这些非遗项目都有着悠久的历史，现在，社火脸谱绘制技艺传承人把传统的民俗元素，设计到了现代人的生活用品中。以社火脸谱为图案的布包、小镜子、装饰品，色彩艳丽、古色古香;白瓷碗画上了经典剪纸和皮影的造型，而这盏漂亮又实用的布老虎台灯，不久前在全国获得了创意设计大赛金奖。山东的龙山黑陶有着4600多年历史，如今，加入彩绘等新鲜元素的黑陶制品，有了新的生命力，市场前景良好。
　　给古老的非物质文化遗产项目插上创意的翅膀，让传统的技法与工艺适应当今时代的审美，正成为新一代非遗传承人和文化创意工作者们共同的努力方向。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国确定每年10月17日为扶贫日
　　国务院新闻办今天发布，国务院明确，每年的10月17号为扶贫日。参考国际扶贫标准，30多年来，我国贫困人口减少了6亿多，但仍有2.5亿尚未脱贫，设立扶贫日，将更好地凝聚各方面参与扶贫事业。
　　重大水利工程投资两年将超6000亿
　　国家发改委今天公布：今明两年，我国将建设重大农业节水、重点水源等重大水利工程172项，总投资超过6000亿元。国家将进一步放开市场准入，鼓励民资参与建设。
　　33项国家标准发布
　　今天是第45个世界标准日，主题是“标准营造公平竞争环境，标准构造统一市场规则”。国家标准委发布涉及汽车、照明设备等领域的33项国家标准，并启动消费品安全标准“筑篱”行动。
　　2015国家公务员考试明起报名
　　2015年国家公务员考试明天起开始报名，时间为2014年10月15日8:00至24日18:00，报考人员可直接登录考录专题网站报名(http://bm.scs.gov.cn/2015);也可通过人力资源社会保障部门户网站(http://www.mohrss.gov.cn)或国家公务员局门户网站(http://www.scs.gov.cn)报名。本次考试将招录2.2万多人。

[视频]索总统：索中迎来合作新契机
　　央视网消息(新闻联播)：索马里总统哈桑·谢赫·马哈茂德12号出席中国驻索马里大使馆复馆仪式后，接受了本台记者专访。他表示，中国使馆的复馆给索中两国合作带来新契机，期待中国在索马里国家重建中发挥更大作用。
　　上世纪70年代，中国在索马里援建了贯穿南北的公路、国家剧院、医院和体育场等，这些基础设施是中索两国友谊的象征，在经历多年战火洗礼后仍然屹立。
　　在索马里，普通的老百姓同样对中国有着深厚的感情。这位老人名叫伊卡尔，今年68岁。40多年前，他就在当时中国驻索马里大使馆的街对面开了一家店铺。说起中国对索马里的帮助，他如数家珍。

[视频]解放军援塞医疗队严密防控埃博拉
　　央视网消息(新闻联播)：在西非及世界其他部分地区抗击埃博拉疫情的同时，我国也有不少医护人员正日夜奋战在西非抗击疫情的最前线。
　　这里是解放军援塞医疗队所在的塞中友好医院。在医疗队的指导下，医院已被改造成符合收治传染病需求的专业医院，划分为三个区域，清洁区、半污染区，也就是潜在污染区和污染区。在三个区域之间，还分别设有缓冲带。此外，医护人员和留院观察病人行走的通道，也被分为清洁线路和污染线路。
　　针对塞方工作人员缺乏传染病防治的相关知识与业务技能的情况，医疗队对塞方人员进行了专业培训，逐一考核合格后才能上岗。医疗队还制定出243条诊疗制度和防护措施，为确保医院“零感染”目标奠定了坚实基础。
　　自西非今年暴发埃博拉疫情以来，中方已多次向疫区国家提供人道主义物资及现汇援助，在中国援助非洲医疗人员坚守岗位的同时，又向西非增派人员，先后有170多名中方医务人员坚持在一线抗击埃博拉疫情。

[视频]库尔德武装公布科巴尼激战视频
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，叙土边境、叙利亚一侧的重镇科巴尼战事胶着。路透社获取的一段网络视频显示，库尔德武装与极端组织在那里展开激烈巷战。
　　这段视频是库尔德武装“人民保护部队”上传到网络上的，据称画面内容展现是10月11号和12号两天库尔德武装和极端组织在科巴尼展开激烈巷战。
　　在视频中，库尔德武装使用的是轻型武器，而极端组织则使用了坦克等重武器。目前，视频的真实性还无法证实。
　　而在伊拉克，安巴尔省军方人士13号表示，伊拉克安全部队已从该省希特市附近的一个军事基地撤离，目前希特市和该军事基地已完全落入极端组织手中。希特市位于伊拉克首都巴格达以西，距离巴格达的距离只有大约160公里。

[视频]美弗格森抗议持续 50多人被捕
　　央视网消息(新闻联播)：12号晚到13号，抗议美国白人警察枪杀非洲裔青年的示威活动继续在美国圣路易斯市弗格森警察局等多个地点举行，目前已经有50多名示威者被警方逮捕。
　　今年8月和10月，共有三名非洲裔青年在圣路易斯市被白人警察枪杀，这一连串事件在圣路易斯市和美国其他地区引发强烈抗议。

