MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/16/VIDE1400239080622854.shtml

[视频]习近平同土耳其总统通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：5月16日，国家主席习近平应约同土耳其总统居尔通电话。
　　居尔表示，日前土耳其国内发生严重煤矿爆炸事故。矿难发生后，我很快收到习近平主席发来的慰问电，我代表土耳其政府和人民对此表示衷心感谢。居尔介绍了土方矿难抢险救援的最新情况，并表示因为需要应对这一紧急事态，很遗憾无法来华进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会。
　　习近平表示，这次土耳其严重矿难造成重大人员伤亡，我再次代表中国政府和人民向死难者表示哀悼，向死难者亲属及受伤人员表示深切慰问。相信土耳其政府有能力妥善应对矿难事宜。中方愿意根据土方需要，随时向土方提供紧急援助。我对你这次因故无法来华进行国事访问并出席亚信上海峰会表示理解，欢迎你在双方方便的时候访华。
　　习近平表示，下周，中方将从土耳其手中接任亚信主席国。我们相信，在有关各方一道努力下，这次峰会一定能密切各方在亚信平台上的协调和合作，为促进亚洲和平与发展作出积极贡献。
　　习近平强调，中方始终从全局和战略高度重视两国关系。我愿同你保持经常性联系，共同推动中土关系不断向前发展。
　　居尔表示高度重视土中关系，土方将积极支持中方举办亚信上海峰会，相信在中方主持下，这次峰会一定能取得成功。土方愿通过亚信平台同中方加强合作，共同促进亚洲安全和稳定。

[视频]李克强会见葡萄牙总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见葡萄牙总统席尔瓦。
　　李克强表示，当前中葡关系发展良好，双方合作基础更加坚实。昨天，习近平主席同总统先生举行会谈，取得一系列丰富成果。中方愿与葡方以两国建交35周年为契机，通过各层次交往深化政治互信，通过全方位合作加强利益融合，不断提升中葡全面战略伙伴关系水平。
　　李克强指出，葡方积极应对国际金融危机挑战，即将重返国际市场融资，中方对此表示祝贺。两国扩大务实合作面临新的机遇。中方愿与葡方扩大相互贸易和投资规模，拓展海洋开发和利用、新能源、农渔业等领域合作，深化中国与葡语国家共同体的关系。中方支持两国企业发挥各自优势，携手开拓第三方市场，实现互利共赢。
　　席尔瓦表示，葡中建交以来，两国关系取得巨大发展。双方通过友好协商顺利解决历史遗留的澳门问题，为世界树立了榜样。中国的发展对欧洲和世界都有利。葡方感谢中方为葡克服国际金融危机提供的宝贵支持和帮助。席尔瓦说，李克强总理不久前成功访问非洲。葡方愿与中方共同开拓第三方市场，拓展双边各领域合作，做大做强葡语国家-中国经贸合作论坛，不断深化两国全面战略伙伴关系，实现共同发展。

[视频]张德江会见葡萄牙总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江16日在人民大会堂会见了葡萄牙总统席尔瓦。
　　张德江说，2005年中葡建立全面战略伙伴关系后，双边关系更加成熟稳健，进入历史最好时期。此次习近平主席同席尔瓦总统就提升两国关系达成许多重要共识，为中葡关系未来发展指明了方向。中国全国人大高度重视加强与葡萄牙议会的关系，双方应认真落实两国元首共识，推进各层次友好往来，深化在城镇化、区域协调发展、治理能力建设等方面的经验交流，强化两国经贸合作、人文交流等方面的法律保障，增进人民友谊，从立法机关层面推动双边关系深入发展。
　　席尔瓦说，中葡建交35年来，两国关系取得巨大发展。葡萄牙议会愿与中国全国人大积极开展交流互鉴，促进两国关系发展。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/05/16/VIDE1400239261884919.shtml

[视频]中央教育实践活动办公室印发《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》。
　　5月9日，习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。《通报》指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，几位同志落了泪，开出了好的氛围、好的效果。
　　《通报》从6个方面全面介绍了兰考县委查摆问题、开展批评的具体做法，原汁原味反映了县委常委班子专题民主生活会开展批评和自我批评的详细情况。
　　《通报》要求，各地区各部门各单位要组织广大党员干部认真学习、深入贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习借鉴兰考县委常委班子专题民主生活会的经验做法，高质量地开好专题民主生活会。

[视频]【时代先锋】黄学禄：一位退休将军的人生答卷
　　央视网消息(新闻联播)：75岁的济南军区原副政委黄学禄参加过抗美援朝、西藏平叛，退休后他精研党史军史，著书传递正能量，以老党员的本色向党和人民提交满意的人生答卷。
　　每天早上，黄学禄都会准时来到济南军区老战士之家看书学习，这是退休12年来的习惯。他退休的2002年，正值我军基层干部队伍结构发生历史性变革，大学生成为基层干部主体。如何帮助基层干部提高思想政治工作的能力？黄学禄想从自己40年的政治工作经验入手。
　　他从多年到139个连队的调研报告中梳理出上百个问题，围绕“树立终身学习观”“加强情感沟通”等20个话题，进行分析论述。300多次促膝谈心，100多个连队逐一解剖，43场报告听取意见，三年时间，近50万字的《与思想政治工作者聊天》出版，并获得第六届解放军图书奖。
　　如何用党的历史经验为现实服务？如何教育激励后人坚定信仰？黄学禄查阅资料上千万字，写坏圆珠笔100多支，3年时间完成100多万字的《千秋功业》。他12年写下4本书，不为名，不图钱，出资捐建四所“希望小学”和一个敬老院。

[视频]亚信峰会各项筹备工作基本就绪
　　央视网消息(新闻联播)：“亚信峰会”召开在即，各项筹备工作基本就绪。迎接亚信峰会，上海已经准备好了。
　　峰会主会场、新闻发布厅和新闻中心已布置完毕，正在进行设备的最终调试。800多名志愿者将在新闻、翻译、会务和后勤保障等40多个岗位上，为国内外与会人员和新闻记者提供相关服务。
　　机场沿路、市区主干道上挂满的彩旗，都显示出上海这座国际大都市，已进入峰会时间。在上海街头，市民可以在这辆客车里自拍，打印出自己的黑白影像。一幅幅表情各异的肖像照，成为上海市民极具创意的城市表情。
　　为确保峰会顺利举行，上海加大安保力度，在全国率先启动地方、铁路公安联合武装巡逻，打破管辖界限，协同处置突发案件，打造“全天候布警、全覆盖巡控、一体化运作”的警务模式。
　　在城区，上百辆冲锋车、上千名警察组成的机动部队合理分布，保证在最短时间内赶到应急现场。在水上，上海海事部门调高了水上交通管控的等级，数十艘巡逻艇将依照水上交通管控和应急要求，对进入上海黄浦江和长江上海段水域的船舶进行检查。

[视频]2014APEC贸易部长会议明天开幕
　　央视网消息(新闻联播)：2014亚太经合组织(APEC)贸易部长会议将于明天在山东青岛举行。这是我国在时隔13年后，恰逢APEC成立25周年之际，再次担任东道主。明天开幕的会议，是2014APEC中国年首场部长级会议，将为11月在北京举行的APEC领导人会议做重要准备。
　　APEC21个成员的贸易部长将在未来两天里，围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题展开深入探讨，并重点讨论：推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施和互联互通建设三大议题。

[视频]我国将试行6年内私家车免上线检验
　　央视网消息(新闻联播)：公安部、国家质检总局今天联合发布车检新政，从今年9月1日起，6年以内在用私家车将免予上检测线检验，每2年需要定期检验时，车主只需按照《道路交通安全法》和《车船税法》等规定提供交通事故责任强制保险、车船税证明将交通安全违法和交通事故处理完毕后，可以直接领取检验标志。此后，私家车第6至15年每年上线检验1次，15年以后每半年检验1次的政策不变。

[视频]义乌首批中国梦商品叩开市场大门
　　央视网消息(新闻联播)：日前，首批印有中国梦系列产品标识的浙江义乌小商品从义乌港运出，发往国内外市场。
　　在首批进入市场的35万件商品中，有围巾、瓷器、雨伞等七百多种，每款商品上都有体现勤俭、诚信、孝顺等内涵的中国梦元素。其中，数量最多的，是"中国梦"元素的围巾。
　　封钢江在义乌做了十多年的围巾生意，从今年3月15日拿到中国梦系列产品授权开始，他就加大了对中国梦系列围巾产品的开发，一个月内，30多款产品面市，其中有不少款式还得到了国外客商的喜爱。
　　商家们希望打响中国梦这个品牌，提高商品的市场竞争力。

[视频]各地群众热议查处快播公司案
　　央视网消息(新闻联播)：昨晚我台新闻联播播出查处深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息案后，全国各地群众纷纷表达对这次专项行动的支持。
　　经查实，深圳快播公司利用自已开发的播放器和管理的服务器向网民提供视频播放服务，并因视频内容可以在用户之间分享，而受到一些用户的追捧。但是，快播公司却丧失应有的内容安全管理责任，突破法律道德底线，任由淫秽色情等违法有害信息在自已提供的平台和渠道上肆意传播，必须依法予以严惩。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1-4月我国实际使用外资403亿美元
　　商务部今天公布的数据显示，1-4月，我国实际使用外资金额403亿美元，同比增长5.0%。其中，服务业实际使用外资225亿美元，同比增长19.1%。
　　五部门规范金融机构同业业务
　　中国人民银行等五部门今天发出通知，对金融机构开展同业拆借、同业存款等同业业务进行规范，该措施将有利于降低金融风险，减少企业的融资成本。
　　福建平潭综合实验区封关运作
　　福建平潭综合实验区今天通过海关总署等国家六部门的联合验收，正式封关运作，这意味着国家赋予平潭的税收优惠政策将全面实施。
　　第13个全国安全生产月启动
　　第13个“全国安全生产月”活动今天启动，各地将对煤矿、危险化学品和烟花爆竹、尾矿库等5个重点领域，进行安全专项整治，深入开展“安全生产万里行”活动。
　　长沙开建国内首条中低速磁浮铁路
　　我国首条拥有完全自主知识产权的中低速磁浮铁路——长沙磁浮工程今天开工建设，该铁路连接长沙火车南站和黄花机场，全长18.5公里，预计2015年年底建成通车。
　　青海国际清真食品用品展览会举行
　　2014中国青海国际清真食品及用品展览会在西宁举行，国内外960家相关企业参展。“清食展”已举办过7届，成为西部地区对外经贸的重要平台。
　　第五届金鹏奖在深圳揭晓
　　第五届中国国际新媒体短片节金鹏奖日前揭晓。美国导演桑恩·克里斯滕森的《宵禁》获得“最佳短片”大奖，中国导演胡伟获得最佳导演奖。
　　《舌尖》2今晚播出《相逢》
　　今晚我台综合频道21:00、纪录频道22:00将播出《舌尖上的中国》第二季第五集《相逢》。随着人口迁徙，食材与烹饪技艺也在不断演变。《相逢》这集节目，通过食物的流变记录了时代变迁和普通人相聚别离的深切情感。

[视频]印度人民院选举结果揭晓：人民党领导的全国民主联盟获胜
　　央视网消息(新闻联播)：印度人民院即议会下院选举计票工作今天结束。印度在野党人民党领导的全国民主联盟，获得压倒性胜利。执政党国大党承认选举失败。
　　在印度人民院543个议席中，印度人民党获得超过半数席位。
　　分析普遍认为，国大党在此次选举中失利，主要是因为以国大党为首的团结进步联盟在执政10年的后半程，政绩不佳。印度经济增长放缓、通货膨胀、失业率偏高、贫富差距拉大。印度民众思变心切，希望有新的政府能解决一系列关系民生的问题。

[视频]关注叙利亚局势：政府军军营遭袭发生巨大爆炸
　　央视网消息(新闻联播)：随着叙利亚大选的临近，叙利亚反对派近期接连在叙各地制造爆炸袭击。
　　14号，叙利亚西北部伊德利卜省的一个政府军军营附近发生剧烈爆炸。有媒体报道称，叙利亚反对派为进攻这个军营，耗时7个月，挖通了数百米地道，在军营下埋入约60吨爆炸物。目前，还没有人员伤亡的报道。叙利亚政府方面尚未对此做出回应。
　　15号，叙利亚北部阿勒颇省叙土边境的一个过境处也遭到汽车炸弹袭击，造成至少43人死亡。有目击者称，不同派别的叙利亚反政府武装在现场展开激烈交火。
　　今年四月下旬叙利亚开启大选进程后，反对派明显增强了对叙政府控制区的袭击。

[视频]洛杉矶输油管道破裂19万升原油泄漏
　　央视网消息(新闻联播)：美国加利福尼亚州洛杉矶市郊区一条输油管道15号发生破裂，造成约19万升原油泄漏，周边大量地区被泄漏的原油淹没。附近多家企业受到影响，数人出现呼吸困难。所幸事故没有造成人员伤亡。事故发生后，输油管道被远程关闭，专业人员已抵达现场清理泄漏的原油。管道破裂原因仍在调查中。

