[视频]【校训是什么】南开大学：允公允能 日新月异
　　央视网消息(新闻联播)：家有家风，校有校训。校训，是一所学校办学理念和价值追求的凝练表达，既沉淀着长期形成的校风、教风和学风，又标注着鲜明的时代气质。有人统计了我国100多所名校的校训发现，“学”、“德”、“实”、“行”等字是最常被提及的校训关键字。校训传递的价值理念，与社会主义核心价值观高度契合。挖掘校训的价值内涵和文化底蕴，正是新时期践行社会主义核心价值观的重要方面。从今天开始，新闻联播推出《校训是什么》系列报道，介绍一批知名大学的校训以及校训背后的故事。首先来看看南开大学的校训：“允公允能，日新月异”。
　　南开大学的思源堂，这是当年经历日寇炮火而保留至今的唯一老建筑，门廊上方，校训简朴而肃穆。
　　这是南开首任校长张伯苓的手书，出身水师学堂的他曾亲历甲午屈辱而立志教育救国，先后创办南开中学、南开大学等学校，1934年，“允公允能、日新月异”正式立为共同校训。
　　与当时多数大学西式的书本教育不同，南开重视发展社会急需的实用学科，让学生走出洋学堂，开展乡土实践。早在80多年前，南开已经开始“校企合作”，帮助民族化工企业自主建厂，打破日货垄断。在民族危亡关头，南开师生也敢于挺身而出，这组老照片拍摄于1934年的华北运动会，当时日军已经步步进逼华北，面对趾高气扬的日本代表，南开学生用身躯和旗帜组成了这四个大字。
　　日本代表恼羞成怒，中途退场。三年后七七事变爆发，日军公然把南开大学列为报复目标，连续三天进行炮击、纵火和飞机轰炸。校园被毁后，南开师生千里南迁，与清华北大共组西南联合大学，携手坚持办学、为国家培养人才。在这座西南联大纪念碑上，铭刻着一个个这样的名字。
　　上世纪五十年代，南开大学杨石先校长带动一批学术骨干放弃自己的专业，承担国家急需的农药攻关任务。改革开放后，数学大师陈省身先生不但自己回到南开，还多次写信召集弟子归国效力。在南开，我们还结识了这样一位普通校友——年近九十的退休教师罗明锜，当年他从军报国，现在是一名校史宣传志愿者。
　　当年在华北运动会上，南开师生就是用这段啦啦词来鼓舞士气，向侵略者抗争。现在，罗明锜在南开大学、南开中学都有一批粉丝，不说别的，九十高龄还能坚持游泳，就让人敬佩不已。罗老说，南开所讲的“能”不是死读书。当年在学校里，体育，话剧，野营，手工各种活动丰富多彩。而南开所讲的“公”，首先要在一点一滴中承担责任。
　　到过罗老的同学都知道他的一个习惯：每天都要把单元楼梯打扫干净。在罗老的众多粉丝里，有一位四川小老乡郭鑫，从老人那里，他感受最深的是责任二字。而他自己，也已经在服务农民增收的社会实践起步创业。
　　百年南开，允公允能的精神不断传承弘扬。新学期来临，校园又将迎新。在南开大学刚刚发出的录取通知书里，有一个坚持多年的特殊要求：希望同学们在开学前做一份义工，而这将作为他们走进南开的第一份作业。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】各路救援队全力搜救不放弃
　　央视网消息(新闻联播)：今天是云南鲁甸地震发生后的第七天，各路救援队全力搜救被困人员，转运伤员，灾区抗震救灾工作逐渐进入转移安置阶段。
　　截至目前，解放军武警部队共出动兵力11578人，转移安置群众13632人，救治运送伤员689人。
　　在震中龙头山镇龙井村，已有5个月身孕的易吉巧在地震中受伤。救援官兵紧急协调来野战急救车，连夜把她转运出去。
　　龙井村到县城，一路上塌方和余震不断，救援官兵冒着危险，用了八个小时终于将孕妇送到了鲁甸县人民医院，目前她生命体征平稳。
　　现在，抗震救灾将逐渐进入转移安置阶段，今天，灾区应急供水保障取得重大进展，已解决了22.99万人的应急供水，应急供水基本实现全覆盖。
　　龙头山镇灰街子社安置点有4000多名群众，当地将一处直升机临时停机坪改建成一片新的安置区，又可以搭建帐篷100多顶。一些安置点还借助武警昭通支队的野战文化车，在震后第一次看到了电视。
　　位于震中龙头山镇的临时派出所从今天起全面恢复户籍业务的办理，地震灾区银行网点也已全部恢复营业，受灾区县银行一律免除灾区汇款业务手续费。在地震中损毁严重的龙头山镇中心小学，今天开始搭建板房，预计9月1日开学前所有教学设备将到位。
　　与此同时，灾区物资发放力度也在加大。
　　不少志愿者也进入到震中的村户，帮助运送发放生活物资。
　　从交通运输部路网中心提供的这幅图上可以看出，影响通往灾区的道路大部分已恢复通行，图上标注红色的还有三条乡村公路共计10多公里道路还在抢通。已经抢通的连接几个主要受灾县的昭巧公路等主干道，经常还会因为天气等原因，出现小的塌方等状况，造成道路受阻，所以目前保持道路畅通成为主要任务。
　　连通昆明和鲁甸灾区的功昭高速，是救援车辆和输送救灾物资的主干道。由于车多拥挤，道路阻塞状况频出。
　　当地公安交警部门已派出辖区内所有警员上路执勤，保证救援通道畅通。
　　在经过多次爆破之后，从鲁甸县通往震中的最后一条受阻的乡村主干道，沙乐公路，受阻的一镇五村已有三个村子恢复通车，帐篷等救灾物资已通过车辆运送进来，另外两个村子的道路有望今明两天陆续抢通。
　　今天，牛栏江红石岩堰塞体泄洪槽开挖作业继续进行。随着堰塞湖上游水电站拦蓄来水，下游水电站加大泄洪量，堰塞湖水位已经比昨天下降30厘米，距离警戒水位36.3米。
　　气象部门预计，从明天起到12日，震区将出现一次较强的降雨天气过程，这给堰塞湖排险又将增加新的难度，当地需防范堰塞湖溃决和地质灾害。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】“切糕王子”5000公斤切糕送灾区
　　央视网消息(新闻联播)：云南鲁甸6.5级地震发生后，很多人都用自己的方式，为受灾群众提供帮助。曾因大学期间创业网上卖切糕而走红的新疆小伙阿迪力·买买提吐热，立即给灾区群众捐赠了五千公斤切糕，并昼夜兼程送往灾区。
　　8月7号下午六点，一辆从湖南长沙出发，满载着切糕的卡车，赶到了云南鲁甸县龙头山镇。去灾区的路不好走，1200公里的路，花了40多个小时。在集中安置点，事先得到消息的鲁甸县卫生检疫部门已经等在这里，因为这批切糕将直接发放到受灾群众手中，工作人员需要进行现场抽检。
　　现在鲁甸每天最高的气温在28度左右，食物很容易变质。不过，新疆的传统切糕，属于干粮，本身保质期较长，再加上阿迪力带来的切糕都是真空包装，保质期至少都在一个月以上，撕开就可以吃。经过现场抽检合格后，切糕被直接发放到了受灾群众的手中。
　　今年24岁的阿迪力刚刚从长沙理工大学机械设计制造专业毕业，他的家乡是新疆喀什莎车县,兄弟姐妹一共六个，父母靠卖切糕养大了他们。父母原本希望读了大学的阿迪力能找到一份稳定的工作，而两年前的 “天价切糕”事件后，阿迪力想为家乡的美食切糕正名，2012年底，还在校园的阿迪力和两名汉族同学一起合伙了一家专卖切糕的淘宝店，这个维吾尔族小伙很快出名了，被网友亲切地称为“切糕王子”。
　　这次云南鲁甸地震发生后，阿迪力一口气捐赠了5000公斤切糕，市场价值近50万元，对于刚创业不久的阿迪力和伙伴们来说，压力不小。
　　在长沙市红十字会的帮助下，阿迪力他们捐赠的切糕获得了通往灾区的许可。红十字会还为他们提供了货车，并派出工作人员全程监督5000公斤切糕的包装、运输。

[视频]我国派专家赴非埃博拉疫区开展援助
　　央视网消息(新闻联播)：埃博拉疫情在西非有关国家持续蔓延，世界卫生组织8号表示，埃博拉疫情已经构成了国际关注的突发公共卫生事件。我国政府决定将派公共卫生专家组赴非洲疫情发生地区开展技术支持并提供紧急物资援助。
　　这次由中国疾控中心九名专家组成的三个专家组将赴塞拉利昂、几内亚、利比里亚三个国家，主要任务是对当地专业人员进行个人防护、消毒及生物安全等方面的技术培训，协助做好援助物资的分发工作，同时指导在非中方人员加强疾病防范工作。
　　中国政府还将向疫情发生地提供紧急物资援助，预计明天从上海出发前往西非三国。国家卫生计生委相关负责人透露，目前我国已掌握了埃博拉病毒的抗体基因，具备了对埃博拉病毒进行及时检测的试剂研发能力。

[视频]７月份CPI同比上涨2.3%
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天发布数据显示，今年7月份，全国居民消费价格总水平同比上涨2.3%，涨幅与6月持平。食品价格上涨3.6%，其中，鲜菜、猪肉价格下降，鲜果和蛋类价格上涨，七大类非食品价格中，衣着类涨幅最高，上涨了2.6%。
　　从今年前七月看，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.3%，明显低于今年全年的宏观调控目标。
　　此外，7月份，工业生产者出厂价格指数PPI，同比下降0.9%，降幅比6月份缩小0.2个百分点，这也是PPI降幅连续4个月收窄，表明当前工业品市场供需形势继续好转。

[视频]深化改革·转型活力
　　央视网消息(新闻联播)：多年来，农业和能源、原材料产业是中部省区的主要产业。随着立体化交通的快速发展，大枢纽带动大物流、大物流带动产业群，中部地区产业结构正在发生变化。
　　不久前，郑州海关驻铁路东站办事处接到了来自上海自贸区的三票报关单，货值380多万美元的笔记本电脑等一批电子产品选择搭乘郑州到德国汉堡的货运班列运往欧洲。
　　除了每周两班的国际货运班列的优势，郑州离我国主要港口半径都在七百公里左右，连续8年保持全国第一的高速公路通车里程以及郑州“米”字型交汇的铁路网，使周边到郑州的公铁、海铁转运都控制在8个小时左右;同时我国首个航空港综合试验区---郑州航空港区通过增开的26条国际全货运航线，勾连起海陆空货运资源，使郑州构建起海运、公路、铁路、航运多式联运、互联互通的的立体交通格局。
　　便利的交通吸引了美国UPS等国际物流和国内电商、物流商的聚集。在现代物流的带动下，今年年初，国内12家手机制造企业集体落户河南.而欧洲最大的全货运航空公司---卢森堡国际货运航空公司也将在郑州建设飞机维修基地和跨洲际的货运航空基地。如今，数百家高附加值产业园陆续落户郑州及周边地区。
　　在湖北、安徽等其他中部省区，武汉到捷克帕尔杜比采、苏州到华沙等多趟中欧班列也与四通八达的公路铁路水路网共同构筑立体化交通网络，承接起东部沿海地区和国际产业转移。今年上半年，中部地区固定资产投资、工业增加值等主要经济指标增速都跃居全国前列。

[视频]山东：产业创新联盟助转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：山东省通过政府引导和政策支持，加强产、学、研深入合作，以此推动产业转型升级。
　　在纺织行业中，筒子纱的配料、染色等工序一直都是由人工完成，精准度低，染色稳定性差。由机械科学研究总院等十多家科研院所和山东康平纳公司组建的产业联盟，历时五年科技攻关，成功研发出筒子纱全流程自动染色生产线，研制了23种数控染色装备，企业生产效率提高了15%。
　　在山东，像这样的产业技术创新战略联盟有130家，涉及高速列车、合金材料、新型纺织等多个领域。
　　除此之外，山东省科技部门还建起了“科技成果转化服务平台”，汇集全省的科研成果和企业技术需求信息，为产学研合作牵线搭桥。

[视频]整改进行时
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，浙江乐清市建立市委常委“一周一夜访一村”制度，对群众意见诉求即知即改。
　　乐清市柳市镇后横村一半以上村民从事黄杨木雕，但都是分散经营，大家想建一条工艺美术街，集中对外展示，可一直摸不着门路。这天正赶上市委书记林晓峰夜访，大家向他反映了这个想法。
　　根据村民反映的情况，林晓峰现场给予答复，并安排专人帮助村民落实平台问题。
　　在党的群众路线教育实践活动中，乐清市针对群众反映领导干部下基层少，联系群众不紧密的问题，建立了市委常委“一周一夜访一村”活动，以联系挂钩的镇街为基础，结合重点工作，每周利用一个晚上，走访一个行政村，解决村民的实际问题。活动开展以来，全市召开夜访会200多个，征集群众意见1000多条，有效解决问题117个。

[视频]江苏警方开展“利剑2号”行动保青奥
　　央视网消息(新闻联播)：距离南京青奥会开幕还有7天时间，为确保青奥安保不留安全隐患，江苏省公安厅从昨晚开始展开“利剑2号”行动。
　　利剑二号行动，共投入13万公安民警，30万保安，在全省范围内集中清查整治社会治安和公共安全隐患。在此期间，江苏交警将对进入南京的车辆人员进行逐一安检，特别是对大客车、危化品车等重点车辆进行重点检查。同时，南京消防部门将对涉及青奥会的76家场馆、酒店等，进行安全隐患排查。另外，江苏公安部门还针对危险化学品等消防多发事故组织多部门联合处置演练。

[视频]在华外国人非法获取公民信息获刑
　　央视网消息(新闻联播)：上海市第一中级人民法院昨天公开审理了首例在华外国人非法获取公民个人信息案，并进行了宣判。
　　被告人汉弗莱为英国籍、被告人虞英曾为美国籍。两人是夫妻关系，因非法获取公民个人信息罪，分别被判处有期徒刑二年六个月并处罚金人民币二十万元及驱逐出境和有期徒刑二年并处罚金人民币十五万元。
　　法院审理后认为，两被告人在明知上线刘某因非法提供公民个人信息被公安机关处理的情况下，仍积极联系蔡某某购买所需的个人信息，两被告人的行为具有主观明知。两名被告人犯罪行为不仅持续时间长、行为次数多，而且涉及公民个人信息数量大。利用非法获取的公民个人信息，制作成“调查报告”后出售给境内外多家委托客户，从中获利甚巨，其行为严重侵害了公民的个人信息安全，应认定两人的行为属于情节严重，均构成非法获取公民个人信息罪。公诉机关指控的罪名成立。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国成功发射遥感卫星二十号
　　今天13时45分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感卫星二十号送入太空。遥感卫星二十号主要用于科学试验、国土资源普查等领域。
　　政策银行7000亿支持装备制造业发展
　　中国进出口银行近日发布的数据显示，支持精密仪器、汽车等高科技装备制造业发展的各类贷款余额目前已突破7000亿元，其中用于装备制造业出口及在境外建厂的贷款余额超过5300亿元。
　　儒家文化交响乐《人文颂》在台演出
　　大型儒家文化交响乐《人文颂》在台北孙中山纪念馆上演。全曲包括仁、义、礼、智、信五个乐章，通过西洋交响乐搭配合唱团吟诵，演绎传统儒家文化。
　　电视专题片《国魂》今晚播出中篇
　　今晚21:20我台财经频道播出三集电视专题片《国魂》中篇，该篇贯穿公平正义这一主线，阐述了“自由、平等、公正、法治”的理论内涵和实践要求。

