[视频]习近平就韩国客轮沉没事故向韩国总统致慰问电
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国家主席习近平今天就韩国客轮“岁月”号沉没造成大量人员伤亡和失踪，向韩国总统朴槿惠致慰问电。
　　习近平说，惊悉贵国“岁月”号客轮不幸发生严重事故，造成大量人员伤亡和失踪，特别是其中包括许多青年学生，令人深感痛心。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者和失踪人员家属及伤者致以诚挚的慰问。中韩两国人民有着深厚友谊。我高度关注此事，中方愿随时向韩方提供必要的支持和帮助。
　　国务院总理李克强今天也就韩国客轮“岁月”号沉没造成大量人员失踪和伤亡，向韩国总理郑烘原致慰问电。
 

[视频]关注韩国沉没客轮
　　央视网消息（新闻联播）：韩国中央灾难安全对策本部今天表示，韩国“岁月”号客轮沉没事故已造成9人遇难，另有287人失踪。
　　今天凌晨，韩国海警搜救人员重新启动水下搜救工作。韩国军方向事发海域增派了清海镇舰、平泽舰两艘潜水艇营救船增援搜救工作，用于打捞船只的起重机船也于今天上午抵达现场。目前，共有30多架飞机，170多艘舰船和550多名海军、海警的潜水人员在事发海域开展搜救。
　　韩国总统朴槿惠今天前往珍岛体育馆慰问家属。朴槿惠要求动用一切力量进行搜救，尽快向公众提供准确的搜救信息，对搜救不力的官员将严惩不贷。
　　韩国海警17号表示，初步调查显示，这艘客轮在航行途中突然以较快速度改变航向，导致船上货物移位，进而造成客轮发生倾斜沉没，但确切原因还需进一步调查。
　　另据中国驻光州总领事馆确认，有一男一女两名中国公民在失事客轮上。中国失踪者的家属称，他们的亲人是乘坐这艘客轮去济州岛度假的。
　　中国外交部和中国驻韩国使馆、驻光州总领馆已经启动了应急机制，中国使领馆的工作人员赶赴现场慰问了等待消息的家属，并且和韩国的相关部门保持密切沟通。详细内容请大家收看今晚的《焦点访谈》。
 

[视频]李克强会见美国客人
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在中南海紫光阁会见美国新闻集团总裁汤姆森。
　　李克强向客人介绍了当前中国经济形势。他指出，去年以来，面对国内国际各种挑战，中国政府坚持稳中求进，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，实现了经济社会发展主要预期目标。今年一季度，中国国民经济开局平稳，总体良好，经济运行保持在合理区间。
　　李克强指出，像中国这样大的经济体，保持7.5%左右的中高速增长很不容易。中国经济持续向好是有条件的。我们将全面深化改革，推动新一轮对外开放，继续推进简政放权，放管结合，进一步激发市场活力和社会创造力，促进中国经济持续健康发展。希望国际媒体全面、客观报道中国，为增进中外相互认知、促进友好合作发挥积极和建设性作用。
　　汤姆森表示，新闻集团高度关注中国经济发展进程，重视对华报道，愿为增进世界和中国的相互了解与合作作出积极努力。
 

[视频]【一季度经济观察】银行加速转型 金融业活力迸发
　　央视网消息（新闻联播）：移动互联新技术让存贷款变得更容易，推动利率市场化加快的同时，也推动银行业加速转型。一季度，我国大中银行新一轮的架构调整正在展开。　
　　手机扫一下就能在银行网点购买理财产品，这让柳女士再不用有排队的苦恼。
　　为了留住顾客，越来越多的银行开始把理财产品的销售搬到网上。
　　一头留住存钱的百姓，另一头还要抢到有实力的贷款客户。多家银行在一季度密集推出各种网络贷款产品。就在几天前，中信银行和海尔集团签订协议，通过网络打通供应链融资，把海尔遍布全国的物流配送站、数万个专卖店变成了自己的潜在客户。前台忙着抢客户，后台忙着改流程。为了应对越来越激烈的市场竞争，一季度，工、农、中、建、交五大银行纷纷调整内部架构，为的就是能让自己的服务快起来，留住更多的客户。
　　一季度，互联网企业也相继推出多款理财产品，使个人理财的门槛从5万元左右，一下子降到了1块钱也能理财。依托在大数据应用上的优势，一些互联网企业也开始和银行展开合作，帮助银行用互联网思维提升用户体验。
　　一季度，互联网金融火了，首批民营银行也获得了批准，各类金融机构的竞争，不仅推动银行业的转型升级，更让整个市场的活力显现。
 

[视频]【全面深化改革进行时】陕西：资源共享 看大病不用再“扎堆”
　　央视网消息（新闻联播）：为解决县乡百姓看病不方便的问题，陕西打破固有的管理模式，通过实现县、乡医生的合理流动，让越来越多的人在家门口就能看上病，减轻了患者的负担。
　　家住陕西省高陵县崇皇乡井王村的村民张月茹这两天哮喘复发，不过这一次，她没去县里住院，而是住进了乡上的卫生院。
　　给张月茹看病的是来自高陵县中医医院的内科主治医生，他的到来不仅方便了患者，也让自己的收入有所增加。
　　2010年开始，陕西省启动了县、乡医院一体化改革，使县、乡两级医院的人员实现了双向流动，财务统一管理。这样，患者在家门口就能得到县里医生的治疗。2013年，崇皇乡卫生院的住院病人达到了1600多人，医疗收入从原来的每年12万提高到了400多万元。
　　截止2013年底，陕西已有170所县级公立医院与361所乡镇卫生院实行了一体化管理，一半以上的病人能够在卫生院首诊。
 

[视频]【全面深化改革进行时】宁夏：大病保险破解“看病贵”难题
　　央视网消息（新闻联播）：陕西的做法在一定程度上解决了农民看病难的问题，而在宁夏，从去年开始试点的大病保险制度，重点破解城乡居民“看病贵”的难题，这项制度今年开始将在全国范围内全面推开试点。
　　杨金秀老人患肺癌已经三年了，虽然子女们没告诉她实情，可前两年她就是不愿意去医院。
　　后来听说花多了也能报销，老人才勉强住了院。
　　让杨金秀老人放心看病的就是固原市从去年7月开始试点的大病保险政策，这项政策从今年开始在宁夏全区推行。城乡居民只要参加基本医保，每年缴纳50到400元不等的保费，在享受完基本医保后，自付费用超过6000元的部分，再按最低50%的比例获得大病保险赔付，上不封顶，而且花费越多，报销比例越大。政策一出，全区456万参保居民的整体报销比例一下子提高17.4个百分点，但医保基金的风险也随之加大。
　　在引入市场机制的同时，为杜绝人情检查和过度医疗等违规行为，政府和保险公司还成立专门的医疗保险服务监控中心，通过网络和人工对85%以上的定点医院进行实时监控。
　　截止到今天，宁夏共为3975人次支付大病保险金额2280万元，这项惠民政策从今年开始将在全国范围内全面推开试点。
 

[视频]【到群众中去】天津：向问题“叫板” 让群众满意
　　央视网消息（新闻联播）：第二批党的群众路线教育实践活动启动以来，天津市努力把服务“升级”，勇于向问题“叫板”，下功夫服务群众，让群众满意。
　　最近，来天津武清区为公司注册的张先生发现，这里的大屏幕多了一项群众诉求处理情况信息，窗口旁也多了一张意见收集表。他填意见说，服务好了，但仍希望某些环节上再提高些效率。
　　张勇说，为打造优质高效服务软环境，武清的一站式审批，采取多个行政部门同时进行的并联方式，企业拿到“四证一章”的时间从一周缩短为2天，是国内最快的。但能否真正做到群众心里去，还是要下一番功夫。
　　在与群众打交道多的机关单位，天津市通过再填意见表、再走访、在报纸设投诉专线等方式，收集群众意见。不少干部躲避敏感问题、怕惹事、缺乏担当的现象成为反映较多的问题。
　　在天津蓟县经济开发区，来自外地的企业员工向机关干部反映说，他们的子女上学问题，因为涉及教育、户籍等多家部门，开发区难以协调，便迟迟没有答复。
　　这一次，开发区承诺，先为孩子办理借读手续，然后按照天津外来人口积分落户政策，协调相关部门解决问题。
　　目前，天津全市15个区县共收集汇总意见32000多条，并确定了进一步整改的详细任务书和时间表。
 

[视频]全国土壤污染状况调查公报公布
　　央视网消息（新闻联播）：国家环境保护部和国土资源部今天发布了全国土壤污染状况调查公报。调查结果显示，全国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤环境质量堪忧，工矿业废弃地土壤环境问题突出。
　　根据国务院决定，从2005年4月至2013年12月，环境保护部会同国土资源部开展首次全国土壤污染状况调查，实际调查面积达630万平方公里，调查显示，全国土壤总的点位超标率为16.1%，其中轻微、轻度、中度和重度污染点位比例分别为11.2%、2.3%、1.5%和1.1%。耕地、林地、草地土壤点位超标率分别为19.4%、10.0%、10.4%。以重金属为代表的无机污染物超标点位数占全部超标点位的82.8%。本次调查重点针对影响农作物产品的污染物和对人体健康有害的污染物。
　　环保部有关负责人表示，土壤环境质量受多重因素叠加影响，我国土壤污染是在经济社会发展过程中长期累积形成的。工矿业、农业生产等人类活动和土壤本底状况是造成土壤污染或超标的主要原因。目前环保部组织专家已经开始对一些区域进行系统性分析。国家将在典型地区开展土地修复工作，环保部会同有关部门正在编制《土壤污染防治行动计划》，目前全国人大常委会已将土壤环境保护列入立法规划。
 

[视频]王毅：用生命谱写忠诚的边防军人
　　央视网消息（新闻联播）：西藏军区某边防团原指导员王毅，大学毕业后选择到雪域高原服役，27岁因脑部肿瘤倒在工作岗位上。虽经历多次开颅手术，但他仍坚持在病床上将自己的戍边心得汇集成书。
　　几天前王毅的病情再次恶化，医院刚为他做了第四次颅内手术，目前仍在重症监护室进行监护。第一次开颅手术后，家人用手机拍摄了一段画面。想到可能再也无法回到西藏工作，虚弱的王毅开始在病床上整理自己的工作体会和经验，实在无法动笔时就口述，家人帮着整理。一年多下来，病情虽一再恶化，但王毅终于完成了《戍守边防100个应知道》的写作，这本书现在成了边防巡逻的必学教材。
　　2007年，王毅从国防科技大学毕业，主动要求到西藏边防一线工作。他所在的连队地处藏南，是边防团最偏远，条件也最为艰苦的一个连队，常年担负着繁重的巡逻任务。有的路连挖草药的当地群众都不愿意走，王毅却每次都主动请缨带队巡逻。
　　王毅在边防连队当指导员两年，带队巡逻近百次，背运物资40多吨，徒步行走高原两千多公里。
 

[视频]【凡人善举】广西：市民见义勇为 巧施妙计擒劫匪
　　央视网消息（新闻联播）：前两天，在广西北海，一位市民在目睹了一起抢夺案后，没有选择离开，而是机智地与民警一起将歹徒抓获。
　　监控资料显示，本月12号的凌晨2点多，一名白衣男子尾随一名女子来到北海市某商场门前，猛然拽下女孩挎包就逃跑。骑着摩托车的裴先生恰好路过这里。
　　裴先生说，当时他也考虑过直接开车把歹徒拦住甚至搏斗，但稍加思索就改变了主意。
　　裴先生想到，歹徒指示的目的地路上就有一个派出所，当车行驶到离派出所几十米开外时，他加速冲了进去。此时歹徒方知上当，但为时已晚。
　　民警擒拿歹徒时，一位市民还及时关上了大门，防止歹徒逃跑。最终，众人合力制服了歹徒。
 

[视频]“扫黄打非”专项行动查处一批淫秽色情网站
　　央视网消息（新闻联播）：全国“扫黄打非”办公室今日通报了，4月13日开展打击网上淫秽色情信息专项行动以来，查处的一批淫秽色情网站和处罚决定。
　　全国各级“扫黄打非”部门根据清查情况和群众举报，已经立案查办了一批制作传播网上淫秽色情信息案件。其中8起案件确定为重点督办案件，分别是：广东广州“烟雨红尘”小说网传播淫秽色情信息案、浙江温州“翠微居小说网”传播淫秽色情信息案、福建福州“91熊猫看书网”传播淫秽色情信息案、天津“1.20”网上传播淫秽物品案、贵州金沙“12.11”网上传播淫秽物品案、江苏盱眙“2.25”贩卖淫秽物品牟利案、云南官渡“2.24”网上制作、传播淫秽物品牟利案、黑龙江哈尔滨“5.16”网络传播淫秽物品案。
　　在这些被查处的网站中，“烟雨红尘小说网”、“翠微居小说网”、“91熊猫看书网”都是知名的网络文学网站，拥有众多网民。与一般纯粹淫秽色情网站隐蔽传播淫秽色情信息相比，这些网站公然以网络文学为名，通过登载淫秽色情小说等方式吸引网民阅读，非法获取利益，社会影响更为恶劣。
　　此次专项行动中，按照行政处罚与刑事打击同时进行的原则查办案件。目前，“烟雨红尘小说网”、“翠微居小说网”、“91熊猫看书网”等网站，相关部门已经将其依法取缔或关闭。同时，针对传播淫秽电子信息涉嫌构成犯罪的，依法移送公安机关立案查处。
 

[视频]“秦火火”一审获刑三年
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午，备受关注的秦志晖(网名“秦火火”)诽谤、寻衅滋事一案在北京市朝阳区人民法院一审宣判。秦志晖一审获刑三年。
　　朝阳法院经审理查明：2012年11月至2013年8月间，秦志晖分别使用“淮上秦火火”等微博账户，捏造事实、篡改不实信息或明知系捏造的事实在信息网络上散布，引发大量网民对杨澜等人的负面评价。相关信息累计被转发达4100余次。
　　在7·23甬温线动车事故善后处理期间，秦志晖为了利用热点事件进行自我炒作，于2011年8月20日使用“中国秦火火_f92”的微博账户编造并散布虚假信息，称原铁道部向7·23甬温线动车事故中外籍遇难旅客支付3000万欧元高额赔偿金。该微博被转发11 000次，评论3300余次，引发大量网民对国家机关公信力的质疑。
　　法院经审理认为，秦志晖无视国法，在信息网络上捏造事实，诽谤他人，情节严重，且系诽谤多人，造成恶劣社会影响，其行为已构成诽谤罪；秦志晖在重大突发事件期间，在信息网络上编造、散布对国家机关产生不良影响的虚假信息，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予以惩处并实行数罪并罚。
　　法院审理后认为，根据秦志晖所犯诽谤罪、寻衅滋事罪的事实、性质、情节及社会危害程度，本应对其酌情予以从重处罚。但鉴于秦志晖归案后能如实供述所犯罪行，认罪悔罪态度较好，因此对其所犯诽谤罪、寻衅滋事罪均依法予以从轻处罚。
　　最终，法院以诽谤罪和寻衅滋事罪分别判处被告人秦志晖有期徒刑二年和有期徒刑一年六个月，数罪并罚决定执行有期徒刑三年。　　
　　宣判后，被告人秦志晖当庭表示不上诉。
 

[视频]搜寻马航MH370：将使用最先进技术进行水下搜索
　　央视网消息（新闻联播）：继续关注马航MH370失联客机搜寻工作，今天进入第41天，各国加大搜寻力度。马来西亚方面表示，将使用最先进技术进行水下搜索。
　　今天下午3点半左右，马来西亚代理交通部长西沙姆丁的发布会上表示，将使用最先进技术进行水下搜索，同时仍将增强现场搜索设备和能力。
　　来自澳大利来联合协调中心的消息说，今天共出动10架军机、2架民用机和11艘舰船参与搜寻。澳大利亚海事局今天计划搜寻面积为40349平方公里，任务区中心距离珀斯西北2170公里。
　　我国一架伊尔-76运输机今天率先从珀斯国际机场起飞执行搜寻任务，搜寻范围约2218平方公里。
 

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　国家十三五规划编制工作正式启动
　　国家发展改革委今天正式启动了国家十三五规划编制工作。据了解，编制工作将用两年完成，今年主要开展前期重大问题研究，形成十三五规划《基本思路》，明年将研究起草十三五规划《纲要》草案。
　　一季度全国财政收入同比增9.3%
　　财政部今天发布数据显示，一季度全国财政收入为35026亿元，同比增长9.3%；全国财政支出为30432亿元，同比增长12.6%。农林水、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育等主要项目支出仍实现了两位数增长。
　　一季度实际使用外资金额同比增5.5%
　　商务部今天发布的数据显示，一季度外商投资新设立企业4787家，同比下降0.73%，实际使用外资金额315.49亿美元，同比增长5.5%。其中，服务业利用外资保持增长，在全国总量中的比重超过55%。
　　晋陕豫黄河金三角区域合作规划获批
　　国务院日前批准《晋陕豫黄河金三角区域合作规划》，以探索省际交界地区合作发展新路径，推动晋陕豫黄河金三角地区合作发展。批复的晋陕豫黄河金三角区域合作规划包括山西省运城市、临汾市、河南省三门峡市和陕西省渭南市，面积5.8万平方公里，总人口约1700万。
　　公交一卡通2020年全国联网
　　记者从交通运输部了解到，预计2016年底前全国大中型城市将初步实现公交一卡通的跨市域、跨交通方式使用，到2020年基本实现全国范围内公交一卡通的互联互通。
　　世界屋脊珠峰大本营正式通电
　　历时两年多的珠峰10千伏通电工程日前完工，标志着海拔5200米的珠峰大本营正式通电。该工程架设线路85公里，使21个乡镇1011户群众用上了安全可靠的电力。
　　高科技侦察装备应用反恐演兵场
　　武警山东省总队把四旋翼无人机、红外夜视仪等一批高科技侦察装备器材应用于反恐处突演练中，目前已形成了大场景全覆盖，局部细节监控，实时传输的侦察布局，为部队执行多样化侦察任务提供了支撑。
　　全球首款智能社交电视发布
　　全球首款带有“家庭私密社交”功能的智能电视今天发布。这款智能电视通过“聚享家”平台实现了手机和电视的点对点沟通，用户可以随时给家里的电视上传图片和文字，家里人也可以回应，实现了电视产业和互联网应用的无缝对接。
　　第四届北京国际电影节开幕
　　第四届北京国际电影节昨晚开幕。本届电影节将从80多个国家和地区选送的800多部影片中评选出15部，角逐“天坛奖”最佳影片等10大奖项，华语电影《一代宗师》《中国合伙人》入围。
 

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息（新闻联播）：16号，乌克兰东部局势依然动荡。当天，有6辆乌克兰装甲车在进入顿涅茨克州执行反恐行动计划时，向当地自卫队“倒戈”，乌克兰当局今天表示，将对相关士兵提起诉讼。
　　据斯拉维扬斯克民兵自卫队成员说，这些装甲车属于乌克兰空降兵第25旅，现已投诚当地亲俄派，之所以插上俄罗斯国旗是为了避免产生误会，遭到自卫队的反击。
　　乌克兰代行总统职务的议长图尔奇诺夫17号表示，将对乌克兰第25空降旅的士兵提起诉讼。鉴于16号该部队官兵拒绝执行反恐行动，转向支持斯拉维扬斯克的亲俄派，并将6辆装甲车移交给当地自卫队，乌克兰当局已授权总检察院和军事机构以“临阵脱逃罪”追究相关人员责任。
　　鉴于乌克兰当前局势，北约秘书长拉斯穆森16号说，北约将加强空中、海洋和陆地全方位的军事部署，保护盟国安全。他同时表示，达成政治解决方案是乌克兰危机的唯一解决途径。
　　按照计划，当地时间17号，美国、欧盟、俄罗斯以及乌克兰四方代表将在日内瓦就乌克兰局势举行“四方会谈”，以寻求通过外交和政治途径化解分歧。
 

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　韩国设立第四座慰安妇雕像
　　15号，一座新的“慰安妇少女”雕像在韩国京畿道的城南市举行了揭幕仪式，这是韩国设立的第四座慰安妇雕像。此前，韩国曾经在包括日本驻韩国大使馆前的三个地点设立慰安妇雕像。16号，韩日两国首次就“慰安妇”议题举行高级别会谈，并决定下月在日本举行后续会谈。
　　波士顿携可疑背包男子受“诈弹”指控
　　美国波士顿15号举行一系列波士顿马拉松赛爆炸一周年悼念和追思活动。当天在活动现场，一名携带可疑背包的男子赤足靠近终点线附近并大喊大叫，随后被警方拘捕。专家此后认定他的背包内没有爆炸物。这名男子16号出庭，面临“诈弹”、扰乱治安等一系列指控。去年4月15号，波士顿马拉松赛现场突发两起爆炸，造成3人死亡、260多人受伤。两名嫌疑人涉嫌将一只安装了爆炸装置的高压锅放在背包中，置于比赛终点线附近。
 

