[视频]【新春走基层】家风是什么
　　央视网消息（新闻联播）：子女的身上，有着父母的影子；一个人的言行，体现家庭的素养。劝人行善积德，力行勤俭有为，那些积极向上的家规祖训，渗进我们的文化，影响着社会风气。听老百姓说家风，寻找中国人精神支柱，今天继续来看新春走基层特别节目“家风是什么”。
　　天津古文化街　市民
　　我们的家风就是继承了中国的老传统，尊老爱幼，勤劳勤俭持家。你看，现在我的儿媳妇儿已经把家庭整个主持起来了，我今年七十岁了，我退休以后家务事儿也不用我办了，这就是尊老爱幼。
　　面摊老板
　　朴实一点，厚道一点，做人要实在一些，天上不会掉馅饼砸到我头上的。
　　小企业主　杜先生
　　吃亏是福，也就是说我不去占有别人的东西，我不去贪，不起这种贪念，但是我不停在付出　我并没要求什么回报，但是我不停在付出，我并没要求什么回报，但是最终大家都会觉得你这人很好，大家都会给你好的回馈给你的时候呢，那吃亏是不是福呢。
　　“大衣哥”朱之文
　　我母亲是农村人，没文化，我(在家)排名是老三，她说小三儿，我跟你说，走到外边　干活你好好干活，走到工地你别偷人家东西，树要皮，人要脸，咱做人要做好的人，别叫人家看不起。
　　赴阿尔及利亚援建工人
　　老老实实做人，本本分分做事。
　　航天员　聂海胜
　　本本分分做人，踏踏实实干事。　
　　中国工程院院士　钟南山
　　这也算是个家风吧，就是一个就是要有事实依据，一个就是要实事求是。一点事也夸得很大，他就特别反感，他说你这有什么事实根据，这个方面经常受到他的一些教育，我就慢慢养成这样一个习惯，到现在为止也是这样，不管是带我的研究生、硕士和博士生，写论文或者做一个论文开题，我都说你能做到你就写能做到的，这个不要去贪大求全。
　　台湾著名主持人　李涛　李艳秋夫妇
　　李涛夫妇：我们家是非常清楚的，老人家再三叮咛，就是家风家规一定牢记在心。我举个例子吧，我自己的孩子到十岁的时候，有一天，那时候老爷爷九十岁了　，孙子找到旁边来，　说，邦邦呀，你是从哪里来，你爷爷从哪里来，知不知道，祖先是哪里人，知不知道？我儿子，他孙子说，不晓得爷爷。老人家脸都呆住了，马上说把你爸爸找来。我的爸爸把我，他的儿子，他的孙子两个人全部召在一起，然后就问了一件事，这个你们不能忘本呀，这是我们家一个顶天立地，自立自强不忘本，现在你教的孩子有点忘本呀，他就告诉孙子，你的爷爷，我们全部都是从中国大陆来的，我们也是中国人，你和你爸爸都是台湾生的，台湾人。你不要忘了这一点，你不能忘记这一点，你不能忘本呀。
　　迪拜　游客
　　我们家里还是觉得一个是善良，还有一个不要贪小便宜。即便他出来，我一路上也给他说，你出来代表的是我们中国人的整体素质。我说千万不能贪小便宜，不要让外国人看不起我们，如果你从小这个概念不强的话，长大了以后，小财你都慢慢贪，手就散了，然后各方面再收手的话可能就不容易了。
　　北京市民
　　现在我对儿子也是说，不管你干什么工作，不能贪心。公家的东西，那再多那是公家的，是不是。咱们个人，咱自己挣钱以后再去买什么东西，这属于咱自己的，你要是如果有贪心了，好多事你都会要出问题了。

[视频]民俗涌出年味来
　　央视网消息（新闻联播）：乡土春节欢乐多，民俗涌出年味来。各地群众以自己的方式欢度新春佳节。　　
　　在西安，大唐西市春节文化庙会击鼓开市。老百姓逛庙会、买年货、尝小吃。陕西当地的民俗表演艺术家们扭秧歌、吼秦腔，载歌载舞，共同庆祝马年新春。
　　在贵阳，一年一度的孔学堂春节文化庙会处处透着喜兴，喜动的赏段秧歌锣鼓，喜静的猜条灯谜助兴，好学的还可以听场国学讲座，长知识增修养。
　　在山东古城台儿庄，千年运河大庙会正热闹上演。在武汉，一场汉绣表演，让人们感受到非物质文化遗产的魅力。
　　在海南三亚，首次举办的百花谷新春庙会让亚龙湾更具人气。三亚湾的水上飞机，更让游客们体验了一把低空飞行的乐趣。
　　在河北石家庄，不少乡村都响起了“花杠”特有的欢快节奏。最多的时候一支“抬花杠”队伍能达到500多人。
　　在广西灵山，乡亲们“擂大鼓庆新春”。擂到兴致之时，鼓手们还将大鼓抬到山野空旷之处，震耳欲聋的鼓声能绵延数里。
　　在湖南江华，瑶族同胞们且歌且舞，走村串巷逐户拜年，这一习俗已延续百年。在皖北肘歌之乡--安徽阜阳临泉县，人们把这个起源于明朝的传统艺术搬到乡间街头。
　　浙江龙游的乡村文化礼堂为村民准备了丰富多彩的文化闹新春活动，淳安竹马舞表演让人目不暇接。
　　节日也给街坊邻居间亲密互动留足空间。在拉萨，虽然距离藏历新年还有一个月时间，但藏族同胞和大家一起共庆新春，互致祝福。
　　在辽宁沈阳的太原街民族社区，一场专门为单身老人张罗的鹊桥会热闹开场。老人们大方亮相，真诚交流，场面欢乐又温馨。
　　“马上有爱”在春运的列车上有了一个浪漫的结局。南昌铁路局井冈山号列车上，一对列车员岗位上的婚礼正在举行。
　　青海省军区组织汉藏“双语”文艺小分队来到驻守在海拔4000米的基层连队，为官兵们表演舞蹈、小品、歌曲等节目，送去节日祝福。
　　昨天晚上，福建厦门和台湾金门两地隔海对放焰火，焰火传情，互致问候，已经成为厦金两地多年来形成的默契。

[视频]节日里 我为祖国守护安宁
　　央视网消息（新闻联播）：在举家团聚欢度新春佳节的日子里，子弟兵为祖国守护着安宁。春节期间东海舰队派出舰艇编队在东海海域，执行以海空情处置，海上维权为重点的战备巡逻任务。大年初一上午9点多，我国东海某空域出现不明目标，海军东海舰队两架战机紧急升空，组成编队快速飞向目标空域，将闯入我领空的外国军机成功驱离。
　　空军航空兵某团也结合节日战备值班，设置了模拟处置不明空情、侦察拦截等课目，提升部队处置突发事件能力。在新疆、西藏、内蒙古边防一线，官兵们在极寒环境中，趴冰卧雪，执勤巡逻。

[视频]十二届全国人大二次会议3月5日 全国政协十二届二次会议3月3日在京开幕
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：第十二届全国人民代表大会第二次会议和政协第十二届全国委员会第二次会议，将分别于2014年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
　　十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月26日正式开展工作。
　　凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月28日。
　　为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。相关网址自2月1日起同时开通。

[视频]一月份制造业采购经理指数为50.5%
　　央视网消息（新闻联播）：今天公布的1月份制造业采购经理指数显示为50.5%，较上月回落0.5个百分点。分析认为，指数的回落，主要受节假日等因素的影响。
　　总体来看，制造业采购经理指数已连续16个月保持在景气区间，也就是50%以上，1月份虽有回落，但仍保持在去年同期水平之上，显示2014年经济开局走势平缓。
　　国家统计局服务业司司长　张淑英
　　1月份制造业采购经理指数尽管是有所回落，还是在扩张区间，这也表明我国制造业还是继续保持了增长态势。

[视频]【新春走基层·问暖】青海光明行
　　央视网消息（新闻联播）：春节前夕，北京武警总医院的一支医疗队来到青海玉树等地，为那里的牧民免费实施白内障手术，在玉树的曲麻莱县，医疗队碰到了藏族老人永青，多年的白内障让她几乎双目失明，老人的心愿就是再看一看美丽的草原。
　　曲麻莱县平均海拔4500米以上，黄河从这里发源。从玉树州府前往曲麻莱县有300多公里路程，沿途要翻越4800米的雪山，还要走五六十公里的冰雪路面，因此当地流传着这样一句话，“曲麻莱曲麻莱，进得去出不来”。我们的一辆车在途中就陷进了冰的裂缝中，所有人上阵才把车推了出来，很多人还出现了头疼、恶心等高原反应。
　　永青老人的家在曲麻莱县巴干乡，离县城还要两个小时的车程，72岁的永青老人四年前患上了白内障，双眼视力逐渐下降，现在几乎双目失明，生活起居都要靠孩子们照顾。
　　老人的儿子告诉我们，妈妈的眼睛看不见后打击很大，过去她可是牧区里出了名的心灵手巧，在村里，她第一个学会了织毛衣。
　　当北京来的医生给永青老人做了白内障检查后，老人已经开始憧憬今年夏天的草原了。
　　玉树地震重建后，曲麻莱县的新医院还没有启用，老医院没有做手术的条件，因此这一次，武警总医院的医疗队决定在高原上搭建一座帐篷手术室。
　　帐篷手术室曾在玉树抗震救灾中使用过，武警总医院的医学工程师们后来又进行了十多次改造，现在的帐篷手术室可以进行专业的空气消毒净化。用了整整三天时间，帐篷手术室在高原上搭建了起来。　
　　帐篷手术室搭建起来了，在海拔4000多米的高原上进行白内障手术，对于医生们来说也是一种挑战，手术能顺利实施吗？请继续关注。

[视频]我台各频道丰富节目陪您过大年
　　央视网消息（新闻联播）：春节期间，我台各频道将推出丰富多彩的特别节目，陪您一起过大年。
　　电视连续剧《父母爱情》第一集将于大年初三晚上8点05分，在我台综合频道播出。该剧讲述了一段上个世纪50年代的爱情故事，郭涛饰演的半文盲海军军官，意外牵手梅婷饰演的资本家小姐安杰，度过了半个世纪的风雨，在特殊年代里上演了一场平凡但不平淡的温馨爱情。
　　新闻频道春节期间推出一系列特别节目，《新春走基层--家风是什么》初一开始播出，记者在全国各地进行了大量采访，听您讲述家风家规，和您一起品味中国家庭和社会的价值观。此外，除了关注国内外重大新闻事件，新闻频道还将在初二到初七每天11点半到12点，连续播出六集专题片《世界面孔》，讲述2013年国际新闻热点地区中个人的命运故事。而在新闻频道初一开播的《八大菜系掌勺人》将带您一起见识烹饪大师的绝活，记者以“走基层”的样态，走近我国“八大菜系”当红的“领军人物”，为观众们讲述“八大菜系”不为人知的技巧、特色和诀窍，展现我国不同地域的“年味”和“家乡味”。
　　综艺频道大型综艺游戏类节目《黄金100秒》，初一到初六每晚9点，推出“金光闪闪闹新春”春节特别节目，20位在2013年夺冠的黄金选手将重返黄金舞台，用自己的才艺为全国观众拜年。
　　中文国际频道春节期间每天18点播出特别节目《健康进行式》，邀请海峡两岸知名健康学者，通过观察全球各地华人家庭的餐桌，解读饮食的健康理念，教您吃出一个传统而又健康的春节。
　　索契冬奥会开幕在即，体育频道将在初二到初六，每天晚上10点播出冬奥会五集纪录片《冰雪绽放》，该片将全景展现冰雪健儿备战索契冬奥会的场景，真实记录众多热点人物和事件。

[视频]30年父女合影 融入浓浓亲情
　　央视网消息（新闻联播）：三十年三十张与父亲的合影，即将当妈妈的北京姑娘大萌子成长之路每一步都有爸爸陪伴，从来不曾错过。三十年的温情、用照片记录、用亲情传递。
　　在今年春晚上，一曲《时间都去哪儿了》感动无数观众，而伴随播出的“大萌子”父女30年合影照更触动着人们的心灵深处。
　　为了表达心意，2012年父亲节的时候，萌萌从家庭相册中挑选了三十张父女合影，制作成一条长微博。
　　三十张照片，让人们看到，三十年中，父亲的肩膀如何成为女儿长大的标尺和刻度。三十年无间断的记录，让我们看到这一家三口对家庭情感的重视。
　　最终，这组跨越三十年岁月的照片透过春晚这个舞台，让更多的人在团圆的时刻，体会家庭的力量和亲情的珍贵。

[视频]春节的礼物 记录时代变迁
　　央视网消息（新闻联播）：俗话说，千里送鹅毛礼轻情意重。逢年过节，礼尚往来，是咱中国人的传统。说起过年的礼物，每个人都能说出一大堆，每个人也都有自己难忘的记忆。
　　对孩子们来说，最好的礼物是什么呢？　
　　几十年过去了，人们的生活越来越富裕了。春节礼物既延续了传统的记忆，又增加了全新的内容和形式。
　　上网订货选礼物，再加上今年特别火的网上发红包，求新、求变、求创意，小小的春节礼物，反映着时代的缤纷多彩，也寄托着人们的追求。详情内容请收看今晚播出的　焦点访谈春节特别节目《春节的礼物》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　一批新法律法规今起实施
　　从今天起一批新的法律法规开始施行。其中《院前医疗急救管理办法》明确了院前医疗急救的公益性，提出“急救中心(站)和急救网络医院不得因费用问题拒绝或者延误院前医疗急救服务”等“五不准”。《中华人民共和国海关审定内销保税货物完税价格办法》规定，从2月1日起，施行进口货物完税价格办法。
　　成都军区将重建物资运抵芦山灾区
　　成都军区运输部队克服路况差、天气恶劣等困难，历时12天，将八千吨建材运抵四川芦山地震灾区，有效缓解了灾区重建物资紧缺的状况。
　　百花绽放迎新春
　　春节期间，我国部分地区气温较往年温暖宜人，催生花朵竞相绽放迎新春。在江苏南京梅花山上，3万多株梅花争奇斗艳，在广西桂林，40多个品种的10万盆郁金香组成一片花海。云南高黎贡山下的十万亩油菜花溢彩流金，香气馥郁，吸引了众多游客纷至沓来赏花，分享新春的喜悦。

[视频]全球多国欢庆春节
　　央视网消息（新闻联播）：马年春节到来，世界多国年味十足，朝鲜平壤的焰火表演、美国纽约的爆竹嘉年华、阿联酋迪拜帆船酒店亮灯迎新春，热闹的节庆气氛遍布世界各地。
　　1月31号也是朝鲜的农历大年初一。当晚，首都平壤的金日成广场人头攒动，大批市民不顾寒冷的天气前来观看大型焰火表演，庆祝农历新年的到来。一束束造型各异的烟花在空中绽放，平壤的夜空被映照得格外绚丽。
　　整个焰火表演持续了15分钟。这是朝鲜第一次用焰火表演的方式庆祝农历新年的到来。
　　大年初一，在美国纽约，每年华埠新春重头戏“爆竹嘉年华”如约而至。人们聚集在一起放烟花、扭秧歌，将一股浓浓的年味带给了这座繁华都市。
　　在阿联酋迪拜，从大年初一到初七，迪拜的地标性建筑“阿拉伯塔”，也就是帆船酒店都会为中国农历新年亮灯。白帆上用绿色激光投射出骏马奔腾的造型和汉字“马”的书法字样。夜幕降临后，从迪拜海滩的主要景区都能看到帆船酒店上为马年春节设计的特殊灯光。
　　从2012年龙年起，帆船酒店已经连续3年为中国春节亮灯。

[视频]新春五洲行·世界面孔
　　央视网消息（新闻联播）：朝鲜运动员对于世界来说，总是披着一层神秘的面纱。2013年，一对朝鲜乒乓球混双选手连夺世乒赛和东亚运动会乒乓球比赛冠军，成了世界乒坛耀眼的明星。作为军人，他们几乎从不接受外国媒体的采访。日前，本台记者经过多方努力，终于采访到了这两位朝鲜乒乓国手。
　　我们的采访被安排在平壤羊角岛体育村里的一个乒乓球馆，当时本不是训练时间，但球队还是安排了几个小队员在不远处进行训练。他们使用的乒乓球桌，是中国的红双喜牌。25岁的金仲一笑起来就会露出可爱的虎牙，29岁的金赫峰比较健谈。
　　体育队每天训练7个小时，每周休息一天，饮食起居全部由国家负责。家在平壤的金赫峰每周还可以回家一趟，而金仲几乎全部时间都是在队里度过的。
　　不过，夺冠之后，金赫峰和金仲的生活都发生了很大的变化。
　　建设体育强国，一直是朝鲜几代领导人的心愿。按照朝鲜最高领导人金正恩的指示，一批成绩优异的运动员搬进了普通江畔新近落成的高层住宅中。金赫峰和金仲自然也在其中。金仲远在咸兴的父母获得了珍贵的平壤户口，搬到平壤与女儿团聚。
　　本台记者　赵曙光
　　采访前，我专门为朝鲜语中乒乓球的专业用语做了不少准备，但是见面却发现，两个人能听得懂一些中国话。提起老对手中国队，两人说得不多。金赫峰只是笑着说，和中国队打过很多次，也输过很多次。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　普拉希米：叙双方首轮和谈进展甚微
　　1月31号，叙利亚问题第二次日内瓦会议首轮和谈在日内瓦万国宫落幕，联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表普拉希米表示，叙利亚双方首轮和谈进展甚微，下阶段谈判预计于2月10号继续进行。普拉希米说，双方谈判已涉及停止暴力、打击恐怖主义，以及建立具有完全行政权力的过渡管理机构等具体问题，不过双方谈判立场仍相距甚远。
　　泰国大选明日举行　局势持续紧张
　　随着2号2号大选日期临近，泰国看守政府总理英拉1月31号在其位于国防部大楼的临时办公室发表讲话，呼吁反政府示威者不要阻碍大选的进行。当天，数千名反政府示威者继续在曼谷集会，反政府集会领导人素贴扬言将在2月2号举行最大规模反政府集会。与此同时，支持政府的“红衫军”成员也从1月31号开始在位于曼谷廊曼区的投票站附近集会，并表示将一直集会至大选当天。
　　调查显示乌克兰总统支持率仍然最高
　　乌克兰社会与市场研究中心1月31号公布的民意调查结果显示，如果2月2号举行总统选举，现任总统亚努科维奇将以19.8%的得票率位居榜首，反对党打击党领导人克利奇科以19.1%的得票率位居第二。在政党支持率方面，执政的地区党以20.7%的支持率高居榜首。
　　日本福岛核电站五六号机组报废
　　据日本共同社报道，福岛第一核电站5、6号机组于1月31号报废。这也意味着福岛第一核电站正式退出了发电设备行列。至此，日本国内商用核电机组减少至48个。东京电力公司今后将如何处理福岛第二核电站也将成为焦点。福岛县政府力争实现“县内零核电”，要求报废福岛第二核电站。
　　潘基文呼吁在索契冬奥会期间休战
　　联合国秘书长潘基文1月31号通过其发言人发表声明，呼吁世界各地的所有交战方在即将召开的索契冬奥会和冬季残奥会期间放下武器，遵守“奥林匹克休战”传统。
　　第22届冬奥会和第11届冬季残奥会将分别于2月7号到23号和3月7号到16号在俄罗斯南部城市索契举行。

