[视频]我国成为全球第一大货物贸易国
　　央视网消息(新闻联播)：商务部今天宣布，2013年我国进出口总值首次突破4万亿美元，超过美国成为全球第一大货物贸易国。
　　2013年，中国的货物贸易总值4.16万亿美元，其中出口2.21万亿美元，进口1.95万亿美元。而此前美国商务部公布的货物贸易总值为3.91万亿美元。数据对比，中国超过美国成为全球第一大货物贸易国。
　　从1978年的206亿美元到4万亿美元，从世界第32位到世界第一，中国用35年完成了这一跨越。全球航运实时定位图上，每天都有近20万条商船来往穿梭，而东方的这一片区域颜色最红。
　　巨额贸易往来，让中国经济也跟着强壮起来。中国成为全球第二大经济体;中国赚来了3.8万亿美元外汇;中国变成了世界出口冠军，生产的900多种产品市场份额全球第一;1.8亿的人口因此有了工作。
　　“中国制造”遍布世界各个角落，庞大的中国市场更是令人心动。手机、电视、汽车、飞机，甚至孩子们吃的一块巧克力，来自各国的进口商品早已进入普通人生活。从2007年以来，中国的进口增长就快于出口。特别是金融危机期间，全球进口总体萎缩了8.4%，中国却逆势增长了23.3%。
　　买卖大，不见得赚得多。货物贸易虽然跃居第一，但是服务贸易和美国相比还差5900亿美元，高附加值的服务输出正在上演世界贸易新一季的竞争大戏。
　　一份大数据报告勾勒出未来全球贸易格局。传统外贸年均增长不足10%，跨境电子商务却保持30%以上的增速。我国20多万家小企业在各类网络平台上做买卖，年交易额超过2500亿美元。中国正在和美国一起成为全球跨境电子商务的中心。在由互联网重塑的国际贸易格局当中，中国不仅抢得了先机，而且为贸易增长增加了新的支点。而今年开年，我国货物贸易依然保持了良好的增长势头，1月份进出口同比增长10.3%，其中出口增幅比去年12月扩大了6.3个百分点。

[视频]刘云山出席中央党校春季学期开学典礼并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校1日上午举行2014年春季学期开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席，并就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神发表讲话、提出要求。
　　刘云山指出，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是全党的重要政治任务，各级党委要把学习讲话作为中心组学习的重要内容，党校、行政学院、干部学院要把学习讲话作为干部培训的必修课，引导党员干部深刻领会讲话的重大意义和丰富内涵，自觉用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
　　刘云山说，习近平总书记系列重要讲话贯穿着强烈的担当意识，反复强调领导干部要敢于担当。敢于担当是中国共产党人的鲜明品格，是领导干部的时代责任。面对繁重而艰巨的任务，领导干部必须有为党尽责、为国奉献、为民分忧的担当精神。
　　刘云山指出，担当的本质要求是坚持原则、认真负责，领导干部敢于担当就要坚持党的事业第一、人民利益第一，做到守土有责、守土尽责。面对重大原则问题要旗帜鲜明，面对改革发展深层次矛盾问题要迎难而上，面对急难险重任务要顶得上去，面对各种歪风邪气要敢抓敢管。担当的背后是品格、是能力，敢于担当就要做到自身硬。要有敢于担当的政治定力，始终坚守正确的理想信念，有坚守才能有担当。要有敢于担当的理论素养，增强道路自信、理论自信、制度自信，有自信才会有力量。要有敢于担当的无私情怀，做到一心为公，无私才能无畏。要有敢于担当的浩然正气，带头讲修养、讲道德、讲廉耻，胸怀坦荡才会有底气和胆气。要有敢于担当的过硬本领，提高科学决策、履职尽责的能力，有了硬本领才能真担当。
　　刘云山说，各级党组织要旗帜鲜明地支持担当者，为敢于担当的领导干部撑腰鼓劲，要把敢于担当作为选人用人的重要导向，健全干部考核评价体系，让那些有锐气、勇作为、敢担当的干部得到重用。要营造担当可贵、担当光荣的良好社会氛围，使敢担当、敢作为在党员干部中蔚然成风。
　　赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。

[视频]【走基层·百姓心声】我最期盼的改革
　　央视网消息(新闻联播)：刚刚召开的中央全面深化改革领导小组第二次会议，明确了今年改革的任务和重点。改革，与普通百姓的生活息息相关，老百姓最期待的改革是什么？本台走基层记者走到街头巷尾，记录了百姓的期盼。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/01/VIDE1393672859466664.shtml

[视频]首批政协委员抵京 聚焦民生议国是
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届二次会议将于3月3号在北京开幕，今天，来自全国各地的各界委员集中抵达北京向大会报道，大会提案审查工作也正式启动。
　　今天来自湖南、河南、江西、广东、四川、贵州、安徽、宁夏的全国政协委员抵达北京，过去一年，委员们深入基层，扎实调研，为经济社会全面发展积极建言献策。
　　本届政协中50%以上是新委员，他们关注民生新问题，带来发展新智力。
　　今天，全国政协十二届二次会议提案审查工作正式启动。目前，大会已收到提案700多件。

[视频]【践行核心价值观】全军和武警部队兴起热潮
　　央视网消息(新闻联播)：中央印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》后，在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵高度认同、积极响应。
　　南京军区第31集团军某团，有一对名叫祖国强、祖国昌的双胞胎兄弟，他们同时入伍、同时当上班长并带出了响当当的“尖刀班”，前不久，又同时当上步兵特战化训练的“总教头”。
　　高台跳水、爬高低杆、泥塘格斗，两兄弟把在猎人学校所学的30多种特训方法运用到连队训练。联合战术演练，他们率领特战队员实施敌后渗透，哥哥祖国强使用大口径狙击步枪对重要目标实施精准狙杀，弟弟祖国昌则远程引导炮兵对目标阵地实施精确打击。
　　祖国兄弟是基层官兵爱军精武的缩影。各部队在培育践行社会主义核心价值观的浓厚氛围中，狠抓学习教育，树立正确导向，强化实践养成，使官兵学有方向、追有目标、做有榜样。
　　2月22号，济南军区某旅进行手榴弹实弹投掷训练，新战士王险意外失手。手榴弹从引弹到爆炸，整个过程只有3.5秒，掉在脚边的手榴弹再有两秒就要炸响，关键时刻，现场指挥的连长迅速把王险拖进身后的安全壕。

[视频]广东：打造经济发展新引擎
　　央视网消息(新闻联播)：广东近两年一手抓发达地区的转型升级，一手抓落后地区的战略崛起，打造经济发展的新引擎。
　　日前，华南首个德国服务中心在广东佛山奠基。今后，这里将为中德双方产业合作提供多元服务，成为广东吸引德国高端人才和机构的中心区。
　　在珠三角地区，广东正以重大项目、重点企业、重大科技专项为抓手，大力调整产业结构，创造新的经济增长点。去年，第三产业的比重在近十年来首次超过第二产业，达到53.3%。而加工制造业的转型也刺激了出口。
　　而发展相对滞后的粤东、粤西和粤北地区，则以交通基础设施建设、产业园区扩能增效、中心城区扩容提质为重点，促进经济增长。去年，这些地区主要经济指标增速均高于广东全省平均水平。

[视频]贵州：后发先行 打造大数据产业基地
　　央视网消息(新闻联播)：贵州省利用当地的资源、环境等优势条件，打造我国南方的大数据产业基地，助推产业转型升级。
　　今天，国内一批知名的科技企业和科研单位和贵州省签下合作协议，计划投资800亿元，共同发展大数据产业。而在最近三个月时间里，中国三大电信运营商纷纷把自己的南方大数据基地落户在了贵州贵安新区。
　　自2013年9月，中关村科技园落户贵州，已经有42家北京企业和科研单位到贵州投资或开展合作，为贵州发展大数据产业提供了资金、技术和人才支撑。而贵州也充分发挥了自身电力资源丰富、气温常年凉爽的优势。
　　正是瞄准了这些优势，贵州近两年连续出台政策，改善投资软环境，加快以大数据基地为龙头的信息产业跨越发展。预计到2015年底，贵州将初步完成大数据产业基础构架，相关产业产值达到1100亿元。

[视频]陕西：创新机制 精准扶贫
　　央视网消息(新闻联播)：陕西全面推进片区攻坚扶贫，积极探索细化分类、精准到户的扶贫新机制。
　　过完年，石泉县大阳村村民刘培元没有像以往一样外出打工，而是在家门口的桑园里干活挣钱。
　　刘培元所在的大阳村，地处秦巴山区，经常发生山体滑坡，被当地列为整村搬迁的贫困村。年前，政府在山下为村民统一建了住房，同时用他们原有的土地，在家门口置换流转出200亩地，引导村民用扶贫资金入股成立合作社，规模化养鸡养蚕。刘培元算了一笔账，平时在桑园打工挣钱，到了年底加上分红，一年下来能挣六、七万。
　　陕西575万贫困人口，主要分布在山区和干旱地带。为增强扶贫针对性，当地在连片开发扶贫中，根据贫困人口实际，细化分类，进行精准扶贫。自然条件恶劣的，实施整村搬迁；缺乏产业没有致富门路的，进行产业扶贫；基础设施落后的，给予资金扶持配套跟上。
　　去年，陕西共投入扶贫资金58亿元，帮助110万人脱贫，搬迁贫困群众21万多人。

[视频]南昌：拆除违建 从“公”字头做起
　　央视网消息(新闻联播)：对城市中的违章建筑，江西南昌过去组织过多次拆除行动，但都因为种种原因成效不大，从去年10月开始，南昌再次启动拆违工作，这一次南昌的做法，和以前大不相同。
　　由于历史原因，南昌的违章建筑中，不乏一些政府部门和单位搭建的，面积超过20万平方米。南昌在这一次拆除违章建筑工作中，对“公”字头的违章建筑先行拆迁。二七北路是南昌市“汽车修理一条街”，有200多家汽车修理店，占道经营不说，还油污满地。这条沿街店面所有权属于当地街道办事处、学校等政府部门和单位，以前曾进行过三次改造，都以搁置告终。
　　在这次拆违中，南昌市严格落实责任制，同时出台汽修产业迁移安置方案，引导商家落户工业园区经营。如今四个多月过去了，“汽修一条街”的违章店铺全部拆除，这里已经变身为占地3000多平方米的休闲体育广场。通过拆除与疏导相结合，目前南昌已拆除违建18.6万多平方米，改建绿地、还路于民超过5万平方米。

[视频]北京：公交优先 缓解交通压力
　　央视网消息(新闻联播)：这两年，北京市不断探索“个性化”缓解拥堵模式，并坚持公交优先发展，缓解城市交通压力。
　　为缓解中心城区二环路沿线小街桥、儿童医院等规律性堵点的情况，北京市通过研究这些地方的行车规律，改变了部分路段的交通标线，增加堵点的机动车道，使这些路段得到有效治理。
　　此外，北京市还通过早晚高峰启用潮汐车道等方式，去年在机动车保有量增长23.6万辆的情况下，实现早晚高峰路网平均速度比2012年提高2.6%和3%。
　　在公交优先战略中，北京市开始把着力点放在优化调整公交线路、提升公共交通品质上。
　　前不久，北京石景山区玉泉西路社区的居民坐上了灵巧的8米车长公交，解决了因为有路无车造成的地铁接驳难题。
　　目前，这些公交车已经成为北京36个社区居民早晚高峰重要的交通工具。
　　今年，北京市将继续改造交通枢纽周边的微循环系统，改造、新建3850个停车场，推进公交专用道建设，今年底还开通运营四条地铁新线，形成527公里的轨道交通网络，日均客运量达到1000万人次，使全市公交出行比例提高到48%。

[视频]藏历新年年味浓
　　央视网消息(新闻联播)：今天是藏历木马新年的除夕，西藏、青海、甘肃、四川、云南等地的藏族同胞购买年货、品尝传统民族美食，沉浸在节日的欢乐中。
　　在西藏的很多村镇，驻村干部组织了新年文艺演出，舞蹈、藏戏、歌曲，精彩纷呈的节目轮番上演，为村民们送来了节日祝福。
　　在青海玉树，完成灾后重建后的第一个藏历新年也是格外热闹。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国加强机构组织网上名称管理
　　《党政机关、事业单位和社会组织网上名称管理暂行办法》今天起施行，办法规定各级党政机关、事业单位和社会组织的网上名称，由同级机构编制管理机关管理和核准，并据此进行域名注册和网站备案。
　　我国首幅3D地形图打印成功
　　我国成功打印出首幅3D地形图。与传统的人工制作沙盘相比，3D地形图要素完整、标识全面、便于携带，具有很高的应用价值。
　　黑龙江行政事项网上审批提升效率
　　黑龙江省在三十六个省直部门推行行政事项网上审批。截至目前，网上已审批4300项行政事项，审批率超过60%，办结时间比承诺时间平均缩短了五天。
　　中越边境联合扫毒行动启动
　　为期三个月的中越边境地区联合扫毒行动在越南谅山省启动。此次联合扫毒将共同开展边境地区堵源截流，对跨境贩运毒品案件进行延伸侦查，全面提升边境禁毒综合执法能力。

[视频]关注乌克兰局势：据称俄在克里米亚调动军队
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰南部克里米亚自治共和国近日局势趋紧，有消息称俄罗斯已在克里米亚调动军队，乌克兰2月28号指责俄罗斯对乌克兰进行“军事入侵”。俄罗斯外交部则表示，俄方的军事调动符合两国协议。
　　乌克兰边防部门发言人称，有8架俄罗斯军用直升机降落在克里米亚辛菲罗波尔北部的空军基地，还有多辆俄罗斯装甲车在克里米亚地区实施调动。
　　当天，乌克兰议长图尔奇诺夫宣称，俄罗斯已开始对乌克兰进行“军事入侵”，要求俄罗斯撤回军人。
　　俄罗斯外交部则表示，俄黑海舰队装甲车辆实施调动，目的是保障黑海舰队在乌克兰驻扎地安全，这符合俄乌两国就黑海舰队问题签署的基础性协议。
　　乌克兰内务部长阿瓦科夫称，这是俄黑海舰队军人所为，俄黑海舰队予以否认。根据本台记者的观察，没有迹象显示这些武装人员与俄军有关。
　　2月28号下午，被解除总统职务的亚努科维奇在俄罗斯西南部城市顿河畔罗斯托夫表示，自己仍然是乌克兰合法总统，议会解除他的总统职务是非法的，他也不会参加5月份的总统大选。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　韩总统敦促日本承认过去错误
　　韩国总统朴槿惠今天出席在首尔举行的“三一运动”95周年纪念仪式时发表致辞说，希望日本政府摈弃否定过去错误的态度，走上正视历史、和解共赢之路。朴槿惠还向朝方提议定期举行朝韩离散家属见面会。
　　1910年到1945年期间，日本对朝鲜半岛实施残酷的殖民统治。1919年3月1号，朝鲜半岛爆发了反抗日本殖民统治的“三一运动”。
　　泰反对派“封锁曼谷”行动今起结束
　　泰国反政府集会领导人素贴2月28号晚宣布，将结束持续了近两个月的“封锁曼谷”行动，从3月1号起，将主要集会地点由5个合并成1个，放开道路交通，但他表示，包围政府部门和西那瓦家族企业的行动还将继续。

