[视频]“渤海粮仓”迎来第一个丰收季
　　央视网消息(新闻联播)：在环渤海地区，有5000多万亩盐碱地，过去，这些盐碱地不是贫瘠低产就是成片荒废。从去年开始，中科院、科技部联合四省市启动了“渤海粮仓”科技示范工程，改造盐碱地。到了收获的季节，盐碱地上的庄稼到底怎么样?
　　这两天，来自中科院的测产专家来到滨州种粮大户张汝和的盐碱地里，实打实地测量他种的小麦的亩产量。
　　张汝和承包了4000亩盐碱地，经过测量，他最好的地里亩产已经超过了千斤，而平均下来亩产量也能达到700斤。他知道今年终于可以丰收了。
　　在盐碱地上种庄稼，不但能回本还能赚钱，这在过去是做梦都不敢想。而丰收的奥秘就是特殊的种子和肥料。
　　2013年4月，国家开始实施“渤海粮仓”工程，中科院、科技部联合河北、山东、辽宁、天津四个环渤海省市的数百名科技人员，组成二十多个技术研发和攻关团队，研发盐碱地治理技术。作为渤海粮仓工程的发起者，李振声院士选育出了专门用于盐碱地种植的耐盐小麦品种——小偃系列，试种后增产20%以上，并在环渤海地区大范围推广。针对盐碱土壤特点，中科院还研制出了特殊的微生物菌肥。这种肥料可以让土壤形成团粒结构，切断土壤里往上返盐的毛细管，大大降低了耕作土层的含盐量。
　　作为渤海粮仓工程最早启动的试验区，山东滨州已有超过7万亩盐碱地实现了从种子到肥料的种植系统优化。而在水资源匮乏的河北南皮，科研人员通过研发新型灌溉技术强化盐碱地治理，指导农民把深层淡水和浅层咸水混合，配比成一定浓度的微咸水，在拔节期进行灌溉，实现了增产20%左右。
　　在我国环渤海地区，共有5000多万亩盐碱地。“渤海粮仓”工程实施一年来，依托种、肥、土、水的改良创新技术，有500多万亩盐碱地实现了改良、走上增产之路，百姓实现了增收。未来，“渤海粮仓”项目将重点突破核心技术，实现到2017年增粮60亿斤、到2020年增粮100亿斤的目标。

[视频]第六届海峡论坛在厦门举行 俞正声出席并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：第六届海峡论坛15日在厦门海峡会议中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席论坛开幕式并致辞。
　　俞正声在致辞中受习近平总书记的委托，向参加论坛的两岸同胞特别是来自台湾的乡亲们致以诚挚问候。他说，本届论坛以“和谐发展、幸福两岸”为主题，讲出了两岸民众的心里话。这是两岸关系和平发展成果造福两岸民众的生动写照，也反映了两岸同胞共谋社会和谐、经济发展、生活幸福的热切期盼。
　　俞正声指出，对美好生活的向往是两岸同胞共同的追求。两岸关系和平发展是中华民族之幸，是两岸同胞之福。我们都要珍惜这一来之不易的良好局面，沿着这条道路坚定不移地走下去。
　　俞正声强调，两岸关系不断向前迈进，必然会触及到一些深层问题。只要我们巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同基础，维护一个中国框架的共同认知，两岸关系就能行稳致远。我们欢迎更多的台湾同胞，不分党派，不分行业，不分地域，都参与到两岸大交流的进程中来，同大陆的兄弟姐妹一道，维护好两岸关系发展的良好局面，建设好我们共同的家园。
　　俞正声表示，以人为本、为民谋利是我们的执政理念，也是我们制订和实施各项对台政策的出发点和落脚点。我们将继续坚持两岸关系和平发展的方针政策，继续推动对台湾民众有利的务实举措，同时广泛听取台湾社会各界的意见建议，深入了解台湾民众的现实需求，不断扩大两岸交流合作的参与面和受益面，不断增强两岸关系和平发展的民意基础。
　　俞正声强调，只要两岸同胞都“手牵着手，肩并着肩”，“团结起来，相亲相爱”，就一定能在不断推动两岸关系和平发展的进程中实现过上更加美好幸福生活的愿望，共同促进中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。
　　中国国民党副主席洪秀柱等在发言中表示，两岸齐心，其利断金，期盼两岸共同努力，让两岸交流的成果为更多基层民众所分享，让和平发展的理念深入人心。
　　开幕式之前，俞正声还会见了参加论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表，参观了两岸“同名村”活动图片展。

[视频]刘云山对芬兰进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应芬兰政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月12日至15日对芬兰进行了正式访问，在赫尔辛基分别会见总统尼尼斯托，总理卡泰宁，议长海内卢奥马，社民党主席、财政部长林奈和中间党主席西比莱。
　　刘云山转达习近平主席对尼尼斯托总统的问候。刘云山说，两国元首近两年多次会晤，就构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展注入新动力。当前中国正在加快经济发展方式转变、促进可持续发展，芬兰在生物制药、创意产业、高端服务、清洁能源、节能环保等领域拥有先进技术，中芬合作潜力巨大，希望双方共同落实好两国元首达成的共识，推动中芬关系再上新台阶。
　　刘云山表示，人文交流是促进国家关系发展的重要支柱。文化上尊重，就会有心灵的沟通。中方将继续与芬兰加强广播电视、电影、媒体、文化展演等领域的交流合作，共同办好2015年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动，不断探索加强人文交流的新途径，夯实中芬友好的社会和民意基础。
　　刘云山表示，中国和欧盟是世界上两支重要力量。打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系有利于世界的繁荣发展。中国党和政府支持欧洲一体化建设，愿进一步提升中欧关系的全球影响力，希望芬方继续在促进中欧全面战略伙伴关系发展方面发挥作用。
　　刘云山指出，中国共产党坚持以开放的态度学习借鉴其他国家和政党在推动改革创新等方面的成功经验，愿与芬兰各政党就治国理政深化交流、加强合作，更好造福两国人民。
　　尼尼斯托说，近两年我几次与习近平主席会晤，在推动芬中政治、经济、文化合作等方面有许多共识，我们对两国关系健康发展感到满意。
　　卡泰宁说，芬中两国都在进行经济结构调整，面临许多相似挑战，双方应进一步加强教育、科研、环保技术等领域合作。
　　海内卢奥马说，芬中关系堪称大小国家间平等相待、友好相处的典范，我们对包括议会合作在内的两国各领域合作持积极态度。
　　林奈表示，欢迎更多中国企业来芬投资，社民党愿深化与中国共产党的关系。西比莱表示，中间党将继续推动两国各领域合作。
　　访问期间，刘云山还会见了赫尔辛基市长帕尤宁和罗瓦涅米市长罗特沃宁，出席中芬有关文化艺术合作谅解备忘录签字仪式，考察了教育科研机构。

[视频]中亚天然气“丝绸之路”产能建设过半
　　央视网消息(新闻联播)：中亚天然气项目C线管道，输送的天然气今天到达我国新疆的霍尔果斯口岸，中亚天然气管道C线具备向国内供气能力。
　　随着新疆霍尔果斯计量站放空火炬燃的点燃，宣告中亚天然气管道C线具备向国内供气能力。
　　中亚天然气管道C线总长1830公里，设计年输气能力250亿立方米，其中土库曼斯坦和乌兹别克斯坦每年将各提供100亿立方米天然气，哈萨克斯坦提供50亿立方米。这也是乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦首次大规模向我国供气。C线和已经建成的A线B线并行建设，管道起点在土乌边境，经过哈萨克斯坦，在我国新疆霍尔果斯口岸入境。
　　按照我国与中亚三国的相关协议，规划中亚天然气管道分A、B、C、D四条线路，土乌哈三国既是天然气的的过境国，又是天然气供应国，确保了天然气丝绸之路的多元渠道。中亚管线的建设对外实现了供气方的多赢，对内实现了用气的多元，为能源安全提供了保障。据了解，中亚天然气管道D线将于年底开工建设，2016年建成供气。届时，中亚天然气四条管线每年可向我国输送天然气800亿立方米，占当期国内天然气进口量的40%以上。

[视频]走基层 冯卓怡：我要去南疆 护卫理想和爱情
　　央视网消息(新闻联播)：广东姑娘冯卓怡，三年前大学毕业后来到新疆喀什当志愿者。去年她通过考试，成为一名公务员留在了新疆。留住她的不仅仅是对工作的热爱，还有爱情。
　　今年6月7号是冯卓怡结婚一周年的日子，小冯一大早就从乌鲁木齐飞到喀什，再坐四个小时汽车穿越沙漠，她要给随部队驻扎在这里的爱人一个惊喜。
　　听说驻训基地喝的地下水发苦，冯卓怡特地在路过的镇上买了几箱饮料。
　　距离上次见面已经好几个月了，可当爱人真的站在眼前，兴奋了一路的小冯却忽然百感交集，哭了起来。丈夫周南和小冯同龄，三年前从南京某军事院校毕业，本来他有机会留在大城市，可他却选择回到家乡喀什，一头扎进了这支沙漠里的部队。
　　他们相识的时候，是小冯留在喀什做志愿者的第二年，工作辛苦却没有工资，每月只有1100元的补贴。
　　也许因为在对方身上都看到了自己的影子，这两个朋友们眼中的异类相恋了。相识一年后，他们结婚了。没买车、没有房、没办婚礼，没和家里要一分钱，就连结婚戒指都是小冯自己设计后拿到淘宝上定做的。
　　结婚后，冯卓怡更坚定了扎根新疆的决心。去年，她参加了当地的公务员考试，并以高分被乌鲁木齐某政府部门录取。从此，这对新婚不久的小夫妻一个在南疆，一个在北疆。结婚一年，小两口只团聚过两次，在一起的日子总共不到七天。
　　乌鲁木齐5·22暴恐事件发生后，冯卓怡在网上发表了那篇备受关注的“关于近日涉疆暴恐事件，朋友，我想对你们说……”的文章，在文章最后，她附上了志愿调往南疆工作的申请，他们选择用这种方式，护卫自己的理想和爱情。

[视频]司法体制改革七大政策导向公布
　　央视网消息(新闻联播)：近日中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和一些改革方案。日前中央政法委有关负责人接受本台记者专访，对此次改革的重点内容进行了解读。
　　中央政法委副秘书长姜伟向记者介绍，此次司法体制改革涉及面广、政策性强，备受社会关注。《改革框架意见》主要针对下列7个重大问题提出了政策导向。
　　一是对法官、检察官实行有别于普通公务员的管理制度。二是建立法官、检察官员额制，把高素质人才充实到办案一线。三是完善法官、检察官选任条件和程序，坚持党管干部原则，尊重司法规律，确保队伍政治素质和专业能力。四是完善办案责任制，加大司法公开力度，强化监督制约机制。五是健全与法官、检察官司法责任相适应的保障制度。六是推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理。七是完善人民警察警官、警员、警务技术人员分类管理制度。
　　《改革框架意见》还提出将扩大法官、检察官的选任渠道，符合条件的优秀律师、法学学者等法律职业人才都将有机会进入法官、检察官队伍。
　　此次改革试点还有一个重要的举措就是对法院检察院的工作人员实行分类管理制度。
　　姜伟介绍，《改革框架意见》还明确了要推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，要充分考虑各地经济社会发展实际，保证各级法院、检察院的办公经费、办案经费和人员收入不低于现有水平。
　　《改革框架意见》对完善人民警察警官、警员、警务技术人员分类管理制度也提出了要求。要重点解决量大面广的基层一线人民警察任务重、职级低、待遇差的问题。
　　此次改革选定上海、广东、吉林、湖北、海南、青海6个省市先行试点，为全面推进司法体制改革积累经验。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　海南三沙市首所学校开工建设
　　昨天，海南三沙市第一所学校——永兴学校正式开工建设。学校建成后，可开办幼儿园、小学以及职业培训，目前永兴岛居民家庭约有40多名适龄儿童，都远离父母在海南岛上就读。
　　我国首次发现卵巢早衰致病基因
　　解放军第105医院生殖医学研究中心历时近6年时间，发现了HFM1基因复合突变，可导致卵子发育异常造成卵巢早衰。目前，全世界有近一亿卵巢早衰患者，这一研究发现，可为诊断治疗提供新的途径和方法。
　　济南老舍纪念馆今起免费开放
　　经过保护修缮，济南老舍纪念馆今天免费对外开放。1931—1934年期间，老舍先生在齐鲁大学任教时，租住在南新街58号小院里。在这里，老舍先后创作了《月牙儿》、《济南的冬天》等。
　　中外19城市将建丝绸之路旅游共同体
　　第四届敦煌行·丝绸之路国际旅游节今天(15号)在甘肃张掖开幕。来自马来西亚、沙特阿拉伯等国家的19个丝绸之路沿线城市，将展开旅游合作。
　　青海248名勇士抢渡黄河 挑战极限
　　第十届中国抢渡黄河极限挑战赛在青海循化县举行，248名参赛选手在低温、高海拔、高流速的极限环境下横渡黄河。1800米的高海拔、10度左右的低水温，让近一半选手中途放弃比赛。最快的选手只用了2分15秒横渡黄河，比往年纪录提高近18秒。
　　黑龙江抚远发现东北虎 拍下游泳视频
　　近日，黑龙江抚远县的两位渔民在乌苏里江和东北虎来了个亲密接触，并用手机拍下了东北虎游泳的画面。画面中，这只东北虎在江中一沉一浮，并向岸边游去，当它上岸时，可以清楚地看到身上黄黑相间的条纹，沙滩上也留下了清晰的东北虎足迹。抚远县境内有国家级三江自然保护区，这是该地区首次发现东北虎。
　　台风“海贝思”今天登陆广东汕头
　　今天下午4点50分前后，台风“海贝思”在广东汕头濠江区沿海登陆，登陆时强度为热带风暴级别，中心附近最大风力9级。受台风影响，广东、福建等地今明两天将有大到暴雨，强降雨可能引发山洪等地质灾害。

[视频]关注伊拉克乱局：伊拉克多地交火继续
　　央视网消息(新闻联播)：14号，伊拉克安全部队与极端组织武装人员继续在多地交火。
　　当天，在伊拉克东部迪亚拉省的萨阿迪耶市，安全部队和武装人员发生交火，造成5人丧生。极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装人员还夺取了该省的一座小镇。目前，迪亚拉省约有60个村庄被反政府武装控制。过去几天，除“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”外，还有至少7支反政府武装活跃在迪亚拉省。
　　同一天，伊拉克西部安巴尔省首府拉马迪市也发生激烈交火，安巴尔省另一座重要城市费卢杰遭到政府军的空中打击。
　　伊拉克国防部14号公布视频说，过去几天内政府军在北部对武装人员展开空袭，并取得成效。据报道，安全部队已经夺回萨拉赫丁省的穆塔西姆和伊斯哈吉等三个城镇。当地民众和警察还夺回了拜伊吉市附近2个村庄。
　　伊拉克安全部队14号开始在北部城市萨马拉开始准备反攻，并对提克里特等地展开空袭。15日上午，空袭仍在继续。
　　此外，美国国防部14号宣布，美国国防部长哈格尔已下令在阿拉伯海北部地区巡弋的“乔治·H·W·布什”号航空母舰紧急部署到海湾地区，以应对伊拉克不断升级的紧张局势。美国国防部称，在必要时这一部署将为美国总统奥巴马作出决策“提供额外的灵活性”。

[视频]关注伊拉克乱局：民主繁荣未兑现 伊战留下“烂摊子”
　　央视网消息(新闻联播)：2003年3月20号，美国以萨达姆政权“拥有大规模杀伤性武器”为理由发动了伊拉克战争。如今，伊战爆发已经超过11年，美国所承诺的民主和繁荣依然杳无踪影，暴力冲突仍在伊拉克肆虐。
　　伊拉克当地时间2003年3月20号，美英联军不顾国际社会的反对，向伊拉克发动了大规模空袭和地面攻势。同年5月，时任美国总统小布什宣称伊拉克战争的主要战斗行动结束，美国高调许诺重建一个民主、繁荣的伊拉克。但自2003年伊战结束以来，伊拉克地方势力各自为政，教派冲突持续不断，恐怖爆炸时有发生，极端组织趁机坐大，暴力冲突的阴影一直笼罩着伊拉克。
　　就连当时美国的铁杆盟友、英国时任首相布莱尔近年也不得不承认，多年后回顾伊战，其结局的确不是自己当年所希望的。英国《卫报》更是报道说，多数英国高官普遍认为，伊拉克战争师出无名，“极不负责”。
　　时任美国总统小布什后来也亲口承认，当年他们绕过联合国发动战争的借口——大规模杀伤性武器，最后被证明根本不存在。
　　面对当前伊拉克战事不断的乱局，美国政府13号表示，不会向伊拉克派遣地面部队来应对恐怖分子的攻势，但会考虑其他军事援助的方法，美国这样做的理由是为了避免美国在这一地区的利益受损。
　　当年布什总统声称要给伊拉克带来民主和繁荣，十一年后的今天，这个大饼还只是画在半空中。事实上，从伊拉克到利比亚，再到叙利亚，这些年都在吞咽美国插手的苦果，人民不得不为美国的国家利益埋单。民主、繁荣遥不可及，就连基本的和平稳定也被打破。美国式反恐战争的后果，是越反越恐，极端势力日渐坐大，所有这一切，已经被国际媒体视为美国中东政策失败的标志。中东乱局还在继续，美国不去承担责任，反倒撂下这个烂摊子，迫不及待地转身重返亚太，亚太秩序立刻出现混乱，这种端倪令人不安。

[视频]关注巴西世界杯：强强对话 意大利2比1胜英格兰
　　央视网消息(新闻联播)：意大利与英格兰队之间的较量无疑是本届世界杯小组赛阶段的重头戏。在老将皮尔洛的组织下，意大利防守稳固、进攻犀利。马尔基西奥在第35分钟为意大利队率先取得进球。
　　然而仅仅过了2分钟，斯图里奇就利用一次反击机会，门前垫射，帮助英格兰队将比分扳平。第50分钟，巴洛特利接队友传球后头球破门，意大利队最终以2比1击败对手，世界杯首战告捷。
　　D组另外一场比赛爆出冷门，上届世界杯第四名乌拉圭以1比3不敌哥斯达黎加队。开场后尽管乌拉圭一度掌控局面并率先取得进球，但一球领先的乌拉圭队只高兴了半场。下半场哥斯达黎加四分钟内连进两球，实现逆转。第84分钟，乌雷尼亚快速前插禁区后，小角度横扫将比分定格为3：1。哥斯达黎加队获胜后，D组的出线形势变得扑朔迷离。
　　在C组的两场比赛中，哥伦比亚队以3比0力克希腊队，开场仅5分钟，阿尔梅罗就打入本届世界杯开赛以来的最快进球。科特迪瓦队则在先失一球的被动局面下，最终以2比1逆转日本队，迎来开门红。
　　北京时间明天凌晨，E组和F组的首轮三场小组赛即将上演，E组的瑞士与厄瓜多尔将首先开赛，同组的法国将对阵洪都拉斯。而F组的首场比赛则由阿根廷对阵波黑。其中，传统强队法国和阿根廷在本次世界杯的首次亮相值得关注。本台体育频道将对这三场比赛进行现场直播，欢迎届时收看。

[视频]俄对驻乌大使馆遭冲击表示愤慨
　　央视网消息(新闻联播)：上千名示威者14号在位于乌克兰首都基辅的俄罗斯驻乌大使馆门外举行抗议活动，指责俄罗斯干预乌克兰事务。集会随后演变成骚乱，示威者向使馆建筑投掷装有油漆的鸡蛋和石块等，使馆多辆汽车受损，所幸没有造成人员伤亡。
　　俄罗斯外交部随后发表声明，对冲击使馆事件表示极大愤慨，并要求乌克兰方面采取一切必要措施确保俄罗斯外交人员安全。

