[视频]习近平举行仪式欢迎塞内加尔总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2月20日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎塞内加尔共和国总统马基·萨勒对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马培华等出席欢迎仪式。
　　陪同萨勒访华的有总统夫人和外交部部长、交通部部长等多位高级官员。
　　军乐团奏塞中两国国歌。
　　萨勒在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　萨勒是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。这是萨勒任总统后首次访华。

[视频]习近平同塞内加尔总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，国家主席习近平同塞内加尔总统萨勒举行会谈。两国元首就发展中塞关系和中非关系深入交换意见，决定携手构建中塞长期友好合作伙伴关系，促进中非共同发展繁荣。
　　习近平表示，塞内加尔是非洲重要国家。中塞2005年复交以来，两国关系健康稳定发展，务实合作成果显著。中方愿同塞方构建长期友好合作伙伴关系，使其成为中国和西非国家关系的典范。
　　习近平建议：
　　第一，保持高层交往势头，促进民间往来和人文交流，增进相互了解和信任，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。
　　第二，加强经贸、交通基础设施建设等领域合作。中方愿增加进口塞方农产品并在种植和加工方面同塞方合作。中方鼓励更多中国企业赴塞内加尔投资兴业。中方愿意将塞内加尔列为中国公民出境旅游目的地国。
　　第三，加强在国际和地区事务中的协调和配合，维护发展中国家共同利益，增强发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。
　　萨勒表示，塞中合作形式多样，势头良好。中方帮助塞方建成一系列发展项目，深受塞内加尔人民欢迎。塞方从战略上重要中国，对两国友好合作伙伴关系寄予厚望，希望同中方深化政治互信，拓展能源、基础设施建设、农产品、矿产、通信、旅游等领域合作，促进塞内加尔经济社会发展和国家治理能力建设。塞方欢迎中方早日在塞内加尔设立中国文化中心。
　　习近平指出，中非友好历久弥新，合作潜力巨大，双方是休戚与共的命运共同体。当前，非洲经济发展蓬勃向上，联合自强步伐坚实。中国正在全面深化改革，为实现“两个一百年”的目标而奋斗。中非关系在新的历史起点上全面快速发展，各领域合作取得新的丰硕成果。中国坚定支持非洲国家探索适合本国国情的发展道路，愿加强双方治国理政经验交流，契合各自发展目标，扩大互利合作，促进共同发展繁荣。中方在对非合作中愿针对非洲国家需要，注重授人以渔，帮助非洲国家筑巢引凤，实现自主发展和可持续发展。中方赞赏萨勒总统一向为中非合作仗义执言，愿同塞方携手推动中非新型战略伙伴关系发展。
　　萨勒表示，非洲国家和中国无论是在争取民族独立与解放时期，还是在当今推动国际关系民主化过程中，都始终坚定不移地站在一起。非洲国家感谢中国长期以来提供的宝贵支持。在国际上，中国对非洲的帮助是最多的。非洲国家钦佩中国的发展，祝愿中国早日实现民族复兴。非洲国家正在实施非洲发展新伙伴计划，努力实现地区安全稳定，推动跨国跨区域互联互通，促进经济增长。我们愿借鉴中国的成功经验，加强同中国的合作，实现非洲持久和平与发展。
　　会谈后，两国元首共同见证了中塞政府经济技术合作协定等双边合作文件的签署。

[视频]李克强会见巴基斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见巴基斯坦总统侯赛因。
　　李克强说，中巴全天候友谊深入人心，牢不可破。昨天习近平主席与总统先生就全面深化两国关系达成重要共识。中方愿同巴方巩固传统友谊和双边关系，携手应对挑战，实现共同发展。
　　李克强指出，建设中巴经济走廊是一项重要战略决策。希望双方以能源、交通基础设施、工业园区等合作为重点，落实好重大合作项目，经营好瓜达尔港，推进互联互通工程建设，以点带线、以线带面，促进中巴经济走廊全面发展。中国装备的质量是有保证的，双方可以加强这方面合作。希望巴方采取切实措施确保在巴中方机构和人员安全。
　　侯赛因表示，巴中友好是巴外交和安全政策的支柱。李克强总理去年成功访巴，深化了两国战略合作伙伴关系。巴方愿与中方携手推进巴中经济走廊建设，推动重点领域合作迈上更高水平。巴方将全力保护在巴中方机构和人员安全。

[视频]张德江会见韩国客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江20日在人民大会堂会见了以韩中议员外交协议会会长郑梦准为团长的韩国国会代表团。
　　张德江说，中韩建交以来，中国全国人大与韩国国会交往密切、合作成果丰硕，为增进两国人民友谊、促进国家关系发展发挥了重要作用。推动中韩战略合作伙伴关系持续向前发展，是中国全国人大与韩国国会交流合作的重要任务和前进方向。双方要继续深化传统友谊，保持友好交往，夯实民意基础，增进相互信任，让合作成果更具时代性、符合两国发展战略。希望各位议员朋友发挥自身影响力，为推动中韩友好事业作出新的贡献。
　　郑梦准等议员表示，韩国国会各党派议员愿为深化两国各领域合作发挥更大作用。
　　王晨参加会见。

[视频]俞正声主持召开全国政协第十二次主席会议
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第十二次主席会议。
　　会议传达学习了习近平总书记关于进一步做好人民政协工作的重要指示精神，审议通过了政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)、政协全国委员会常务委员会关于政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告(草案)、政协十二届二次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、有关人事事项名单草案，听取了政协第十二届全国委员会第二次会议和政协第十二届全国委员会常务委员会第四次会议筹备工作情况的汇报。会议决定将上述有关草案提请政协十二届常委会第四次会议审议。
　　会议审议通过了撤销刘迎霞政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并在第四次常委会议上追认。
　　会议讨论通过了政协十二届二次会议改进会风的措施，共十八条，包括简化会场安排、迎送接待，精简文件材料，严格控制文稿篇幅，严控会外活动，严肃会议纪律，加强车辆管理，严格用餐标准，精减工作人员，节约会议用品，杜绝商业活动，加强监督检查等。
　　俞正声强调，开好政协十二届二次会议是我们当前最重要的工作，要认真贯彻落实习近平总书记关于进一步做好人民政协工作和开好“两会”的重要指示精神，切实把会议的指导思想落到实处，把会议开成一个民主、求实、团结、奋进的会议。要搭建协商议政的大平台，为政协委员营造民主协商、平等议事的氛围，切实推进协商民主建设，充分发挥人民政协协商民主重要渠道作用。要认真贯彻中央八项规定，切实改进会风，坚持简约俭朴办会，集中精力开会，集中展现政协委员情系国计民生的情怀和建诤言、献良策的智慧。

[视频]经中央军委批准《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》印发全军
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委批准，《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》由解放军出版社出版发行，印发全军团以上领导干部。总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。通知指出，《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》充分反映了习主席关于国防和军队建设重要论述，集中体现了习主席提出的一系列新思想新观点新论断新要求。

[视频]【人民日报评论员文章】准确把握国家治理现代化
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报发表评论员文章《准确把握国家治理现代化——二论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。
　　文章说，怎样认识国家治理体系和治理能力现代化？如何不断提高运用中国特色社会主义制度有效治理国家的能力？习近平总书记的重要讲话作出了深刻阐述，是我们准确把握国家治理现代化的科学指南。
　　文章强调，我们的制度建设，必须适应国家现代化总进程，在不断变革与完善中实现党、国家、社会各项事务治理的制度化、规范化、程序化。各级领导干部应当有紧迫意识，危机意识，提高思想政治素质、科学文化素质和工作本领，使我们的治理适应实现“两个一百年”奋斗目标，适应实现“中国梦”的时代节奏，以更加深厚的制度实力，建设一个更加强盛的现代中国。

[视频]【践行核心价值观】盖军衔：兢兢业业当好一名机械工人
　　央视网消息(新闻联播)：盖军衔是福建厦门的机械工人，38年里，他从一名只有小学文化的学徒，成长为产业工人技能最高奖项的获得者。2013年他因病去世，病重期间他仍坚持研发仿真教学软件，培训传承更多的年轻人。
　　在厦门机械行业的一场培训课上，工人们通过一套三维动漫仿真教学软件，学习装载机的工作原理。这套教学软件凝结了盖军衔毕生的心血，也是他生前坚持完成的最后一项工作。
　　1975年，盖军衔成为福建厦工机械的一名钳工学徒。起初只有小学文化的他，看不懂图纸和公式，就利用业余时间苦练技术。时间久了，他蒙眼就可以拆装机器，听声音就能辨别故障。盖军衔还自学拿到了初中、高中和机械制造专业本科文凭。
　　盖军衔为各类装载机的生产制造解决了近百项技术难题，他创新改造的液压系统，每个小时能够节约1-2升油耗，而一项经他改进优化的装载机电路设计，更是成为行业内的模板。
　　1995年，盖军衔所在的单位参与到我国南极科考，而技术过硬的他也第一次踏上南极大陆，负责车辆设备、发电机组的维修保养。之后的1997年、2004年，他又两次为南极科考保驾护航。
　　零下40多度的气温、四千多米的海拔，对于年过半百的盖军衔来说，无疑是个挑战。
　　从南极回来后，盖军衔开始把全部精力放在培训传承上。几年间，经他培训的技术工人超过3000名，而他自己也在2012年获得“中华技能大奖”这一产业工人技能的最高奖项。
　　因为常年超负荷工作，2012年年底，盖军衔被确诊为胰腺癌晚期。
　　2013年4月25日，盖军衔不幸离世。但一直到现在，家人还保留着他的手机号码，因为经常还有海内外的客户，拨打这个号码咨询技术难题。家人会在第一时间联系盖军衔的徒弟们，帮助客户解决问题。
　　盖军衔走了，但他的劳动成果和精神遗产还在服务社会。人们信赖和传承的，是他一辈子炼就的好手艺，更是他一辈子攒下的好风范。把每一滴能量都释放出来，把本职工作做到最好，这是我们每个普通人最好的立身之本，最宽广的修身之路。

[视频]践行核心价值观 坚持爱岗敬业
　　央视网消息(新闻联播)：盖军衔爱岗敬业，从一名学徒，成长为工人技能最高奖项的获得者，而各行各业的干部群众也认为践行社会主义核心价值观，就要坚持爱岗敬业。

[视频]十人获全国三八红旗手标兵称号
　　央视网消息(新闻联播)：“三八”国际妇女节前夕，全国妇联今天授予10人全国三八红旗手标兵荣誉称号，她们是一生致力于敦煌石窟保护管理的敦煌研究院院长樊锦诗；牢记军人使命，名扬全军的导弹专家李贤玉；不懈追求科学梦想的中国科学院院士张永莲；带领村民不畏艰险脱贫致富，被誉为“当地女愚公”的贵州省罗甸县农民邓迎香；坚守诚信，艰辛创业，用爱奉献公益的天津天一建设集团总裁李兰贞；爱岗敬业，身居排水岗位23年如一日的哈尔滨市排水集团顾乡排水公司女子清掏班班长荀笑红；热心志愿服务，为青少年健康成长保驾护航的全国优秀人民警察王红心；创新办学理念，用爱心教育走进学生心灵的宁夏回族自治区银川市第二十一小学副校长马恒燕；诚实守信，一诺千金，用艰辛拼搏实现美德传递的辽宁省本溪满族自治县南甸镇滴塔村农民武秀君；以村为家、以民为亲，领军创业致富的女村官、江苏省苏州市张家港市金港镇长江村党委书记郁霞秋。

[视频]国土资源部发通知要求 城市发展遇基本农田要绕道而行
　　央视网消息(新闻联播)：国土资源部今天下发通知：要求各地要严控建设占用耕地，当城市发展遇到基本农田时要绕道而行。严禁借土地流转之名在农地上建设旅游度假村、高尔夫球场、别墅、农家乐等“非农化”建筑。同时要控制城市建设用地规模，逐步减少新增建设用地计划指标。
　　国土部表示，要通过逐步减少城市新增建设用地，主要是工业建设用地的方式来倒逼产业升级。对关系到老百姓居住的房地产用地供应量，2014年还将继续增加。

[视频]“十二五”人均发明专利拥有目标提前完成
　　央视网消息(新闻联播)：2013年我国发明专利申请82.5万件，同比增长26.3%，连续3年位居世界首位。其中国内发明专利授权14.4万件，与去年持平。有15个省的《专利合作公约》国际专利申请超过100件。在世界知识产权组织划分的35个技术领域中，我国发明专利拥有量在其中21个领域占据优势。截至去年底，我国每万人口发明专利拥有量达到4.02件，提前完成十二五规划设定的每万人口3.3件的目标。国家知识产权局今天还发布了2013年发明专利授权排行榜，在前十名的地区中，北京取代广东名列第一；华为技术公司在企业排行榜中排首位。

[视频]我国农民工达2.69亿人 新生代占7成
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办今天举行新闻发布会，人社部副部长杨志明介绍说，2013年我国农民工增加了633万人，全国农民工总量达2.69亿人，其中，80后、90后出生的新生代农民工占到了70%以上。2013年我国外出农民工月平均收入2609元，比上年增加了319元，增长13.9%。农民工子女教育、住房保障等都取得新进展，全国农民工随迁子女中80%以上已实现在输入地公办学校就读，继去年全国12个省市率先实施随迁子女当地高考之后，今年，国家还有18个省区市陆续实施这一政策。
　　同时全国已有27个省份建立了省内异地就医结算平台，部分省区正探索跨省异地结算。

[视频]刘汉、刘维等36人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人等案件提起公诉
央视网消息(新闻联播)：本台消息：刘汉、刘维等36人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人、纵容黑社会性质组织等案，经依法指定管辖，由湖北省咸宁市人民检察院于2月20日向咸宁市中级人民法院提起公诉。该案涉案人员涉嫌多个严重犯罪，其中刘汉、刘维涉嫌15个犯罪罪名，情节恶劣、危害严重，是近年来国内公诉的特大涉黑犯罪集团。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
央行公布地区社会融资规模数据
　　中国人民银行今天首次公布地区社会融资规模数据。2013年，广东、北京、江苏、山东、浙江和上海六省市，融资额合计占全国的37.9%。广东、北京、江苏(分别以1.3826万亿元、1.2556万亿元和1.2070万亿元)位居前三位。
去年我国著作权登记量首破百万
　　2013年，我国著作权登记量首次突破百万，将近101万件，同比增长22.08%。反映出我国文化创作活力大幅提升的同时，创作者的维权意识也在不断提高。
　　厦金航线出入境旅客突破一千万人次
　　今天，厦金航线出入境旅客突破1000万人次。厦金航线是两岸第一条“小三通”航线，开通13年来，旅客人数逐年递增，现在每天有36个固定航班。
北京拟立法规范地铁不文明行为
　　《北京市轨道交通运营安全条例(草案)》向社会公开征求意见。其中拟规定，在地铁内吸烟、饮食不听劝阻的，将被处以50元以上500元以下罚款，草案征求意见截止到3月10日。
北京首次启动重污染黄色预警
　　北京首次重污染黄色预警今天启动，要求增加重点道路清扫保洁频次、减少土石方施工开挖规模、建筑拆除等施工必须采取有效的覆盖、洒水等扬尘控制措施。预计未来三天，北京空气将持续出现五级重度污染。
“谁是最美基层法官”活动启动
　　由最高人民法院、人民日报、中央电视台等单位共同举办的“谁是最美基层法官”活动，今天启动。活动推选对象为全国基层法院的一线办案法官，届时主办媒体以及协办网站将各地推选的候选人进行评议、投票，最终选出10名“最美基层法官”。

[视频]第19次朝韩离散家属会面在朝举行
　　央视网消息(新闻联播)：第19次朝韩离散家属会面今天在朝鲜金刚山酒店举行。这是朝韩继2010年之后，时隔三年多来再次举行离散家属见面会。
　　北京时间今天上午，参加此次朝韩离散家属团聚活动第一轮见面会的82名韩国老人，在58名家属的陪同下，从韩国束草出发前往江原道高城的南北出入境事务所，然后从那里转乘大巴，经陆路进入朝鲜境内。参加此次团聚的韩国老人超过9成都已年过70，其中25人已超过90岁。韩国安排医疗人员随行。
　　北京时间下午两点左右，韩国140名离散家属及随行家属与178名朝鲜亲人在朝鲜金刚山酒店会面。阔别多年的亲人们互致问候，倾诉离别之苦，畅叙骨肉亲情。参加本轮离散家属团聚活动的老人平均年龄84岁，其中，年龄最高的老人96岁，很多人与家属离散长达60多年。
　　在大约两个小时的团体会面后，离散家属们将参加朝方主办的欢迎晚宴。此轮会面活动为期三天。第二轮会面将在23号到25号进行，届时朝方将有88名离散家属与来自韩方的361名亲人会面。

[视频]乌总统与反对派同意暂时“休战”
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌克兰总统新闻处19号宣布，乌克兰总统亚努科维奇与反对派领导人当晚同意，暂时“休战”开始谈判。但是今天基辅独立广场再次爆发冲突。国际社会呼吁乌克兰冲突双方，尽快通过对话和平解决当前危机。
　　亚努科维奇与反对派领导人克利奇科、亚采纽克等19号晚上在总统办公厅大厦举行谈判并宣布，为了停止流血和稳定国家局势，双方同意暂时“休战”并开始谈判进程。
　　不过当地时间今天上午，反对派支持者与警方在首都基辅的独立广场再次爆发激烈冲突。
　　在与反对派谈判之前，亚努科维奇下令更换了乌军方领导人。原武装力量总参谋长兼总司令扎曼纳被解职，由海军总司令伊利英接任。乌克兰安全局还宣布在全境开展反恐行动，乌军方可能参与其中。
　　联合国、欧盟、美国、俄罗斯19号纷纷呼吁乌克兰各方立即采取措施停止当前暴力冲突，通过对话和平解决危机。
　　与此同时，欧洲理事会主席范龙佩19号发表声明说，欧盟将考虑对乌克兰冲突有关责任人实施制裁，措施包括资产冻结、旅行禁令等。美国国务卿克里当天也表示，美方在与欧洲多国讨论对乌制裁。据美国务院一名高级官员透露，美国已宣布禁止给20名乌克兰官员发放入境签证。
　　乌克兰首都基辅18号起发生近三个月来伤亡最严重的暴力冲突，目前已造成28人死亡、388人受伤。亚努科维奇宣布20号为全国哀悼日。

[视频]日首相助理卫藤称对美国“失望”
　　央视网消息(新闻联播)：本首相安倍晋三去年底参拜靖国神社后，美国政府多次以“失望”一词表达对安倍这一行径的态度。近日，安倍的助理卫藤晟一发表言论，对美国的态度表示不满，称日本才是“失望”的一方。言论一出立即引起各方高度关注。
　　日本首相安倍晋三的助理卫藤晟一近日在视频网站上公布“国政报告”时说，美国多次对安倍首相参拜靖国神社一事表示“失望”，这是美国不重视日美同盟的表现，日本才是失望的一方。
　　卫藤的这段视频公开之后，引起各方高度关注。据日本媒体报道，卫藤是安倍的亲信，也是鼓动安倍参拜靖国神社的主要幕后推手。去年11月，卫藤还专程赴美会晤美国亚太事务助理国务卿拉塞尔等政要，给安倍参拜铺路。日本共同社报道说，卫藤的发言已经引起自民党内部一些人士不满。《朝日新闻》等媒体则分析说，由于卫藤的发言可能被认为是安倍的真实想法，日美双方的隔阂或进一步加深。
　　针对卫藤的言论，美国国务院副发言人玛丽·哈夫19号通过电话重申，美国政府对安倍参拜靖国神社“感到失望”的立场没有变。
　　迫于压力，卫藤在当天删除了“对美国失望”的视频，并表示撤销相关言论。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊朗与伊核六国商定下月继续对话
　　由于乌克兰局势紧张，原定为期三天的伊朗核问题新一轮对话，当地时间今天上午提前在维也纳结束。据伊朗副外长阿拉格希说，伊朗与伊核问题六国已经商定，三月中旬在日内瓦继续本轮对话。此次对话会从18号开始，谈判目标是在伊核问题第一阶段协议基础上，寻求达成长期解决伊核问题的方案。
　　英前首相布莱尔被曝卷入窃听丑闻
　　原默多克新闻集团旗下的《世界新闻报》窃听丑闻一案19号继续在伦敦一家法院审理。检方当天出示的证据显示，在《世界新闻报》停刊后，新闻集团前首席执行官布鲁克斯，曾给默多克的儿子发邮件。邮件称，英国前首相布莱尔愿意担任布鲁克斯和默多克父子的“非正式顾问”，并为他们出谋划策。2013年10月《世界新闻报》窃听丑闻案件正式开庭审理，但包括布鲁克斯在内的8名被告均对刑事指控予以否认。

