[视频]【中国经济新亮点】中国海外投资：逆势上扬 步伐更稳健
　　央视网消息(新闻联播)：近两年，中国企业海外并购风生水起，逆势上扬，在全球跨国投资格局中，中国是少数几个扩大投资的国家之一，同时呈现出更稳健、更多元、更开阔的良好势头。
　　据商务部提供的最新数据显示：2013年中国企业海外并购424起，涉及70个国家，实际金额529亿美元，比2012年增长了近20%。国际权威研究机构的数字也表明，今年上半年涉及中国企业的并购交易总额达1766亿美元，较去年同期增长47.4%，这是自1982年有记录以来中国企业参与并购活动最为活跃的半年。
　　去年底，双汇集团以71亿美元收购美国最大的生猪养殖企业史密斯菲尔德食品公司，在国际上打通了肉类加工产业链。中国企业今年第一宗重量级并购案，是我国民营企业复星国际战胜美国竞争对手，以10亿欧元的价格收购了葡萄牙最大保险集团三家子公司80%的股权，海外并购领域更加多元化。与此同时，中国企业海外收购方式更加成熟。去年11月，中铁装备成功收购了德国维尔特硬岩掘进机知识产权，使中国企业成为世界上有实力独立生产硬岩掘进机的三大企业之一。
　　不断成熟、多元和开阔的心态，使得合作双方双赢的案例越来越多。由中国民营企业吉利收购的沃尔沃，近日取得了汽车无人驾驶技术的重大领突。而这一技术的顺利出炉，得益于中方在收购沃尔沃之后，尊重沃尔沃原有技术路线和企业文化的结果。
　　专家认为，目前，国际上对中国投资的需求正在释放，中国和美、欧等正紧锣密鼓进行的投资双边贸易协定谈判，将为双方提供可预期、透明和制度化的投资环境，中国企业海外投资将更加顺畅。
　　从市场吸引投资，到投资海外市场，中国经济在全球产业链条中的攀升，内功是改革开放，机遇在转型升级。善于学习，就能化解阻力;利己利人，就能赢得认同。中国积极参与全球经济合作和规则制定，既能给新老经济体带来共赢红利，也能为国民福祉开辟源头活水。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，部署做好为农民工服务工作，有序推进农业转移人口市民化;讨论《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》，决定向社会公开征求意见;确定适时发布大城市城镇调查失业率数据，更好服务经济社会发展。
　　会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，参与城市发展、共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。一要促进农民工就业创业。实施职业技能提升计划，鼓励各地改扩建面向农村招生的职业、技工院校，努力让未升入普通高中、普通高校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育。发展服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位。运用财政支持、创投引导、小额担保贷款和贴息、生产经营场地等扶持政策，促进农民工创业。二要维护农民工劳动保障权益。在建设领域和其他容易发生欠薪的行业推行工资保证金制度，探索建立欠薪应急周转金制度，落实工程总承包企业对农民工工资支付全面负责制度、劳动保障监察执法与刑事司法联动治理恶意欠薪和解决欠薪问题地方政府负总责制度。落实农民工与城镇职工同工同酬。畅通农民工劳动争议仲裁“绿色通道”，提高仲裁效率。三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。公办义务教育学校要对农民工随迁子女开放。将农民工纳入社区卫生计生服务范围，逐步将有意愿的农民工纳入城镇职工基本养老和基本医疗保险，将住房保障和公积金制度实施范围逐步扩大到农民工。四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。会议强调，做好农民工服务工作，事关全局。要重点推进长期在城市居住、有相对固定工作的农民工有序融入城市，并关心和帮助灵活就业农民工，使亿万农民工工作有着落、生活有保障、精神有家园。
　　会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众的有效举措。会议讨论了《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》，强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。
　　会议指出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好监测就业状况。经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。会议确定，在继续使用城镇登记失业率指标的同时，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]刘云山主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山7月30日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，研究部署第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作。
　　刘云山指出，市、县党委领导班子专题民主生活会已大体开完，第二批教育实践活动陆续进入整改落实、建章立制环节，这是活动出成果、见实效的关键所在。整改承诺作出了，就要言而有信、说到做到，如果光说不练，就是不讲诚信，就会失信于民。要坚持即知即改、立行立改，认真回应征求到的群众意见，回应对照检查材料查摆的突出问题，回应专题民主生活会和专题组织生活会上提出的批评意见，回应上级党组织和督导组点明的问题，一项一项列出整改清单、建立台账，明确整改的目标和责任，明确整改的措施和时限。
　　刘云山指出，整改落实、解决问题关键是具体化，坚持从具体事情抓起。要把握第二批活动在基层开展的特点，认真整治群众办事难的问题，整治乱收费乱罚款乱摊派的问题，整治落实惠民政策缩水走样的问题，整治拖欠群众钱款克扣群众财物的问题，坚决纠正发生在群众身边的不正之风。对第一批活动中部署的专项整治重点任务要继续抓住不放、深入推进;对在活动中群众反映强烈的突出问题，如会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设，以及干部走读、吃空饷、收红包及购物卡，党员干部参赌涉赌，领导干部参加天价培训等，要纳入整改范围、认真整治。
　　刘云山强调，各地区各部门各单位要切实抓好第一批和第二批整改工作的衔接和统筹，该上级主动的上级要主动认领，该下级主动的下级要主动解决，该上下共同拿方案的要共同研究解决办法，确保整改任务落到实处。
　　赵乐际、赵洪祝出席会议。

