
[视频]习近平主持召开文艺工作座谈会强调 坚持以人民为中心的创作导向 创作更多无愧于时代的优秀作品


　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平15日上午在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。他强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任，坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会。
　　座谈会上，中国作协主席铁凝，中国剧协主席、上海京剧院艺术指导尚长荣，空政文工团一级编剧阎肃，中国美协副主席、中国美术学院院长许江，中国舞协主席、国家大剧院舞蹈艺术总监赵汝蘅，中国作协副主席、上海市作协副主席叶辛，中国影协主席、国家话剧院一级演员李雪健先后发言。
　　在认真听取大家发言后，习近平作了重要讲话，他首先表示，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。长期以来，广大文艺工作者致力于文艺创作、表演、研究、传播，在各自领域辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。在大家共同努力下，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。习近平向全国文艺工作者致以诚挚的问候。
　　习近平指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。必须把创作生产优秀作品作为文艺工作的中心环节，努力创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品。
　　习近平强调，改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。文艺工作者要志存高远，随着时代生活创新，以自己的艺术个性进行创新。要坚持百花齐放、百家争鸣的方针，发扬学术民主、艺术民主，营造积极健康、宽松和谐的氛围，提倡不同观点和学派充分讨论，提倡体裁、题材、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派切磋互鉴。
　　习近平指出，繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。我国作家艺术家应该成为时代的风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美。文艺工作者要自觉坚守艺术理想，不断提高学养、涵养、修养，加强思想积累、知识储备、文化修养、艺术训练，认真严肃地考虑作品的社会效果，讲品位，重艺德，为历史存正气，为世人弘美德，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。
　　习近平强调，社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。要把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职。
　　习近平指出，随着人民生活水平不断提高，人民对包括文艺作品在内的文艺产品的质量、品位、风格等的要求也更高了。文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技以及民间文艺、群众文艺等各领域都要跟上时代发展、把握人民需求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象创作生产出人民喜闻乐见的优秀作品，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。
　　习近平强调，人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。要虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。要始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端，讴歌奋斗人生，刻画最美人物，坚定人们对美好生活的憧憬和信心。
　　习近平指出，文艺工作者要想有成就，就必须自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，做人民的孺子牛。对人民，要爱得真挚、爱得彻底、爱得持久，就要深深懂得人民是历史创造者的道理，深入群众、深入生活，诚心诚意做人民的小学生。艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。
　　习近平强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。
　　习近平指出，每个时代都有每个时代的精神。文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。好的文艺作品就应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。
　　习近平强调，追求真善美是文艺的永恒价值。艺术的最高境界就是让人动心，让人们的灵魂经受洗礼，让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。我们要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。只要中华民族一代接着一代追求真善美的道德境界，我们的民族就永远健康向上、永远充满希望。
　　习近平指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。我们社会主义文艺要繁荣发展起来，必须认真学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺。只有坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，我国文艺才能更好发展繁荣起来。
　　习近平强调，各级党委要把文艺工作纳入重要议事日程，贯彻好党的文艺方针政策，把握文艺发展正确方向。要选好配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、能同文艺工作者打成一片的干部放到文艺工作领导岗位上来。要尊重文艺工作者的创造个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持，营造有利于文艺创作的良好环境。要通过深化改革、完善政策、健全体制，形成不断出精品、出人才的生动局面。要高度重视和切实加强文艺评论工作，运用历史的、人民的、艺术的、美学的观点评判和鉴赏作品，倡导说真话、讲道理，营造开展文艺批评的良好氛围。
　　王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、栗战书出席座谈会。
　　中央和国家机关有关部门、解放军总政治部负责人，各领域文艺工作者代表等参加座谈会。


[视频]全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开 习近平致信向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经习近平主席和中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部和老干部工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。
　　习近平在贺信中指出，军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。
　　习近平强调，军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。

[视频]全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：会议总结了过去5年全军老干部工作，明确了当前和今后一个时期主要任务，表彰了全军97个先进干休所、170名先进离退休干部、144名先进老干部工作者。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在讲话中指出，各级党委机关必须以高度的政治责任感和真挚的感情做好老干部工作，对老同志的历史功级永远不能忘，对老一辈传下来的精神财富永远不能丢，对老干部的尊重关爱永远不能变，要把老干部工作做深做细做到位。

[视频]李克强会见俄罗斯总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间14日下午在莫斯科克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。
　　李克强首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中俄始终相互尊重、平等相待，尊重彼此走符合本国国情的发展道路，在涉及核心利益和重大关切的问题上相互支持，两国全面战略协作伙伴关系不断取得新发展。中俄总理定期会晤已举行十九次，充分表明两国关系的长期性和稳定性。
　　李克强指出，中俄互为最大邻邦，合作互补性强，前景十分广阔。希望双方共同努力，进一步扩大双向贸易投资规模，推动能源、高铁等领域合作取得进展，更好造福两国人民，促进世界的和平稳定与地区的繁荣发展。
　　普京请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。他表示，我很高兴看到俄中关系继续快速发展。此次两国总理定期会晤取得丰硕成果，相信将为俄中各领域合作注入强劲的推动力。
　　国务院副总理刘延东、汪洋，俄罗斯副总理罗戈津、德沃尔科维奇参加会见。

[视频]李克强出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式并发表演讲
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强14日与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。
　　李克强表示，当今世界正处于大变革、大调整之中。中国的改革开放是世界上最大规模的创新活动，取得了巨大成就。但中国仍是最大的发展中国家，要实现更大更好发展，关键是进一步解放思想，坚持走改革创新之路。我们要破除束缚创新的壁垒，建设“创新型政府”，通过简政放权，给市场让出空间，降低市场准入门槛。我们要构建激励创新的机制，深化科技体制改革，给创新者更大自主支配权，让创造发明者获得应有回报。我们要营造保护创新的环境，不断完善法制，规范市场环境，维护市场秩序。我们要打造创新驱动型经济，支持企业创新，用创新的办法挖掘巨大的内需潜力，推进结构优化升级。
　　李克强说，中国的创新是开放的创新，我们愿同其他国家开展互利共赢的创新合作。
　　李克强欢迎俄罗斯和各国青年参加明年举办的中国创新创业大赛，愿同俄方共同举办好明年的青年交流年。
　　随后，李克强与梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览。

[视频]李克强抵达罗马对意大利进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：在圆满结束对俄罗斯的正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤后，李克强离开莫斯科，离开时，俄方在机场为李克强举行了隆重的欢送仪式，俄罗斯政府高级官员到机场送行。
　　国务院副总理刘延东、汪洋以及中国驻俄罗斯大使李辉也到机场送行。
　　应意大利共和国总理伦齐邀请，国务院总理李克强于当地时间14日下午乘专机抵达罗马菲乌米奇诺机场，开始对意大利进行正式访问。
　　意大利政府高级官员和中国驻意大利大使李瑞宇等到机场迎接。

[视频]李克强会见意大利总统
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在罗马总统府会见意大利总统纳波利塔诺。
　　李克强首先转达习近平主席对纳波利塔诺总统的亲切问候。他表示，中方愿同意大利巩固政治互信，加强务实合作和文化交流，不断深化中意全面战略伙伴关系，促进中欧关系和亚欧合作持续发展。
　　纳波利塔诺请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。他表示，意方愿同中方进一步加强交流与合作，推动两国关系和欧中关系取得更大发展。

[视频]中共中央办公厅印发《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央办公厅近日印发了《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　通知指出，党的十三届四中全会以后，党中央确定高等学校全面实行党委领导下的校长负责制。实践证明，这一制度符合我国国情和高等教育发展规律，必须毫不动摇、长期坚持并不断完善。
　　通知要求，各地区各有关部门和各高等学校要认真贯彻落实本意见精神，切实把这项工作抓紧抓好。要坚持党委的领导核心地位，保证校长依法行使职权，建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制;认真贯彻执行民主集中制，坚持集体领导和个人分工负责相结合，集体决定了的事情，领导班子成员要按照分工分头落实;严肃党内组织生活，反对独断专行和软弱涣散两种倾向。上级党委和有关部门要加强检查和指导，及时研究解决高等学校贯彻执行本意见中出现的问题。

[视频]李克强出席意大利总理举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：这里是意大利首都罗马，当地时间14号下午，意大利总理伦齐在总理府举行仪式，欢迎李克强总理对意大利进行正式访问。
　　当李克强抵达时，伦齐总理在下车处迎接。
　　军乐队奏中、意两国国歌。
　　伦齐陪同李克强检阅了意大利仪仗队。
　　欢迎仪式后，两国总理举行会谈。双方就全面推进中意关系发展深入交换意见，达成广泛共识。
　　李克强积极评价两国关系发展，希望双方落实好《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，加强高端制造业、创意设计等合作，扩大双边经贸规模，积极推进产业对接，提升双向投资水平，希望意方给予中方企业和人员更加全面完善的法律政策保障和工作居留便利;引导两国中小企业扩大合作，扩大教育、旅游等人文交流，加强在国际和地区事务中的协调配合。
　　李克强表示，中方支持意大利作为东道主办好第十届亚欧首脑会议，愿与意方共同推动亚欧大陆的和平、安全、发展、繁荣与合作。
　　伦齐表示，意方高度重视对华关系，愿全面扩大两国各领域交流合作。欢迎中方积极参与2015年米兰世博会，意方将为中国企业投资和中国游客观光提供便利。并为促进欧中和欧亚合作作出积极贡献。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边有关合作文件的签署。

[视频]出席文艺工作座谈会的文艺工作者热议习近平讲话
　　央视网消息(新闻联播)：今天参加座谈会的文艺工作者会后热议习近平同志的讲话精神，一致认为总书记的讲话为文艺工作者和文艺创作指明了方向、提供了遵循。
　　与会者一致认为，作为文艺工作者要按照总书记的要求，始终坚持以人民为中心的创作导向，创作无愧于时代的优秀作品。

[视频]香港立法会新会期首次大会今日举行
　　央视网消息(新闻联播)：香港立法会新会期首次大会今天举行。本次会议原本定于本月8号召开，但由于“占中”非法集会的影响，会议延至今天。
　　大会的第一项议程是由多名议员联名向大会提交《呈请书》，《呈请书》提及此次“占中”非法集会对香港社会造成的严重影响，并呼吁立法会对事件进行全面调查。
　　14号晚，香港“占中”非法集会者突然占据龙和道并设置路障。警方随后采取行动，连夜移除非法路障，并逮捕了45名非法集会者。龙和道已恢复正常交通秩序。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　9月份居民消费价格同比上涨1.6%
　　国家统计局今天公布，9月份，居民消费价格指数CPI同比上涨1.6%，涨幅比8月份回落0.4个百分点，1.6%的同比涨幅也创下了56个月以来的新低。
　　环保部启动2014年冬季大气督查
　　环境保护部今天启动冬季大气污染防治督查，从今年10月到明年3月每月开展一次例行督查。
　　世界首套智能控制刮板输送机研制成功
　　煤炭开采输送环节的关键设备——世界国内首套高效节能智能控制刮板输送机由宁夏天地奔牛实业集团研制成功。该设备能有效解决传统煤炭输送装备能耗高、效率低、可靠性差、寿命短等问题，可实现采煤机、皮带机等采掘系统的双向协同作业。对煤炭高效清洁开采，提升我国煤矿机械装备水平具有重大促进作用。
　　浙江举行跨区人防应急救援演习
　　代号为“浙江金盾-14”人民防空演习在宁波举行。军地2000多人演练了指挥所开设、组织指挥人防应对行动等内容，检验了人防应急应战核心能力。
　　山东试运行机动车尾气云检测
　　从10月14号起，山东在济南等四城市试运行机动车尾气云检测技术，对车辆排污量精确分级管理，每公里排污量大于5克的超标车和高污车，将被限行或者淘汰。
　　首届全国中医药院校技能大赛举办
　　全国中医药院校技能大赛在南京中医药大学举办。28支医学院校的代表队，分别在临床技能操作、知识理论测试、现场团体三个单元展开了角逐。
　　英国财政部发行首只人民币主权债券
　　英国财政部14号发布声明说，英国政府已成功发行首只人民币主权债券，规模为30亿元人民币，期限为三年。这是首只由西方国家发行的人民币主权债券，也是全球非中国发行的最大一笔人民币债券，此次募集的资金将为英国的外汇储备提供财政支持。

