[视频]习近平与土库曼斯坦总统共同出席世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节活动
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12日晚与土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫共同出席在人民大会堂举行的世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节主席会议。
　　习近平代表中国政府和人民，对大会的举行表示祝贺。习近平表示，汗血马是享誉世界的优良马种，是土库曼斯坦民族的骄傲和荣耀。中国人民喜爱汗血马，将之誉为“天马”。早在2000多年前，天马就穿越古老的丝绸之路，不远万里来到中国。中土建交以来，土方先后两次将汗血马作为国礼赠送中方，增进了两国人民感情。汗血马已经成为中土友谊的使者和两国人民世代友好的见证。
　　习近平指出，马在中华文化中具有重要地位，中国的马文化源远流长。建设国家需要万马奔腾的气势，推动发展需要快马加鞭的劲头，开拓创新需要一马当先的勇气。马是奋斗不止、自强不息的象征，马是吃苦耐劳、勇往直前的代表。今年是中国农历马年。中国人民正在策马扬鞭、马不停蹄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　别尔德穆哈梅多夫在致辞中表示，汗血马是土库曼斯坦的国宝，在土库曼斯坦历史中占有独特地位，也在悠久的土中交往史中留下佳话，深受中国人民喜爱。相信本次在中国举办的会议及有关活动能够进一步增进两国人民相互了解和友谊。
　　会议开始前，习近平和别尔德穆哈梅多夫共同会见了与会各国代表。
　　当晚，习近平和别尔德穆哈梅多夫一同来到劳动人民文化宫，出席世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节开幕式。
　　《天马飞翔》主题演出拉开序幕。古老的丝绸之路沿途风土人情投射在场地中央巨大的圆形纱幔上，如梦如幻。天马降临、金色旅程、绿洲诗人、辉煌时刻。整场演出围绕一个土库曼斯坦男孩儿和他的汗血马爱驹的丝路之旅，述往谈今，串联起漫漫丝路、商旅驼铃、飞天壁画、挺拔胡杨，串联起劈山沥水的文化使者张骞和土库曼斯坦伟大诗人马赫图姆库，串联起丝路起点中国古都长安和丝路古镇梅尔夫古堡。汗血马跨越两千年，踏过万水千山，从阿姆河岸来到燕山脚下的紫禁城。中土友好交往历久弥新、蓬勃发展。
　　别尔德穆哈梅多夫致辞并邀请习近平宣布世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节开幕。
　　习近平接受了别尔德穆哈梅多夫代表土方赠予中方的一匹汗血马。掌声、金铃声、欢呼声响彻夜空。
　　中土两国艺术家联袂表演，舞姿翩跹，骕骦骠勇；乐声激荡，汗血嘶鸣。欢歌劲舞，颂扬驰而不息的龙马精神，再续中土友谊华彩篇章。
　　国务委员杨洁篪等出席上述活动。
　　世界汗血马协会2011年在土库曼斯坦成立，别尔德穆哈梅多夫总统任主席。协会共有成员国、观察员国60个，中国马业协会是首批会员。协会今年5月12日至14日在华举办特别大会暨中国马文化节。

[视频]习近平主席和奥朗德总统为“名馆·名家·名作——纪念中法建交50周年特展”题写序言
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前为正在中国国家博物馆展出的“名馆·名家·名作—纪念中法建交50周年特展”题写序言。法国总统奥朗德也为展览题写序言。
　　习近平在序言中表示，中国和法国文化交流源远流长，两国人民在历史发展中各自创造的独具特色、充满魅力的文化，使两国人民始终相互吸引。长期以来，中华文明和法兰西文明不断相互借鉴，为中法友好增添了绚丽色彩。
　　习近平指出，中法两国博物馆展示着各自民族文化的悠久历史和世界文明的多彩风貌。加强中法博物馆交流在两国文化合作中占有重要位置。在中法建交50周年之际，中国国家博物馆和法国五家博物馆合作，将10幅法国传世油画精品展现给中国观众，有助于人们从法国绘画精品及中法绘画艺术的比照中领略艺术的神奇力量和两国人民对人文精神的不懈探索。
　　习近平指出，文明因交流互鉴而丰富。文化交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力，祝这次展览取得圆满成功。
　　奥朗德在序言中表示，几个世纪以来的艺术交流已经在我们两国之间建立了非常密切的特殊关系。我们谨以最隆重的方式在北京集中展出法国绘画中的若干出类拔萃的精品以体现法兰西艺术。我们希望作品的集中展示将焕发异彩，引导众多中国观众加深对我们国家的了解并加强我们之间的关系。
　　这次展览由中国国家博物馆与法国国家博物馆联合会共同主办。展览汇集了法国卢浮宫、奥赛、蓬皮杜、凡尔赛、毕加索等五大博物馆的10幅绘画珍品，具有很高的艺术水准和历史价值。

[视频]李克强会见尼日利亚参议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强13日上午在中南海紫光阁会见尼日利亚参议长马克。
　　李克强表示，我很高兴在结束访非之际会见议长先生。尼日利亚是此访重要一站，双方巩固了传统友谊，务实合作取得了新成果，深化了中尼战略伙伴关系。我通过此访不仅接触到了一个正在崛起的尼日利亚，而且看到了一个充满希望的非洲。中方赞赏尼方作出保障在尼中资机构和人员安全的承诺。
　　李克强指出，中方愿同包括尼日利亚在内的非洲各国一道，秉承“真、实、亲、诚”理念，按照“461”中非合作框架，推进中非全方位互利互惠合作，推动双方关系更上一层楼。希望两国立法机构为促进中尼关系发展作出新贡献。
　　马克祝贺李克强访非取得圆满成功，并表示，尼方高度赞赏和感谢李总理在尼十分困难的时刻如期往访，并出席世界经济论坛非洲峰会。这不仅体现了尼中之间兄弟般的情谊，而且提升了尼政府和人民的士气，是对尼方的坚定支持。尼议会期待同中方加强交往与合作，共同促进尼中战略伙伴关系发展。

[视频]李克强会见土库曼斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强13日下午在人民大会堂会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
　　李克强表示，中土互为战略伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，双方签署《中土友好合作条约》等一系列重要合作文件。中方愿与土方一道努力，推进两国战略伙伴关系又好又快发展。
　　李克强指出，中土共同修建了世界上最长的天然气管道。希望在经营好现有管线的基础上启动新管线建设，扩大天然气贸易规模。中方还愿同土方开拓经济合作的新领域，增强合作的可持续性。开展油气加工、能源设备制造、农牧产品、通信、高科技、交通运输等方面合作，形成以能源合作为主体，多领域合作齐头并进的新格局。中方也愿与土方加强人文领域交流，不断增进两国人民的友好感情。
　　别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦重要的战略伙伴，两国合作成果丰硕。土方愿进一步扩大天然气对华出口，提高两国能源合作水平，深化经贸、农业、科技、交通、教育等领域合作，丰富两国关系的内涵。

[视频]李克强会见美国总统特别代表、财政部长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强13日下午在人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢。
　　李克强表示，一个良好的中美关系对两国和世界都很重要，有助于促进全球经济复苏，维护世界和平稳定。新形势下，中美双方要按照两国元首达成的共识，坚持中美关系发展的正确方向，保持高层交往，共同办好新一轮战略与经济对话和人文交流高层磋商。加强在重大国际地区和全球性问题上的沟通协调。切实尊重和照顾彼此核心利益，确保中美关系健康稳定向前发展。
　　李克强介绍了中国经济改革的主要目标。他表示，中美分别作为最大发展中国家和最大发达国家，经济互补性突出，共同利益远大于分歧。中国巨大的市场潜力是美国巨大的市场机遇。中方愿与美方拓展贸易投资、能源环保、气候变化等领域务实合作，推进双边投资协定谈判进程。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。
　　雅各布·卢表示，近年来，在双方共同努力下，美中关系不断得到深化和加强。中国的改革令人鼓舞，中国的发展有利于促进美国和世界经济增长。美方期待中国取得更大发展，愿与中方密切配合，确保新一轮美中战略与经济对话取得成功，就应对气候变化等全球性问题加强沟通、合作，推动两国关系取得更大发展。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

[视频]张德江会见土库曼斯坦总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江13日上午在人民大会堂会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
　　张德江说，建交22年来，中土关系发展良好。特别是去年习近平主席成功访土并将两国关系提升为战略伙伴关系，此次又与总统先生达成许多重要共识，中土关系进入新的发展阶段。当前，加强中国全国人大与土国民会议的友好交往、务实合作尤其重要，双方要全面落实两国元首达成的重要共识，积极推动经贸、能源、安全等领域合作，密切人文交流，及时批准双边法律文件，强化合作法律保障，为促进中土关系持续健康发展、更好造福两国人民做出更大贡献。
　　别尔德穆哈梅多夫说，土方支持两国立法机关开展友好交往，愿推动双方开展立法工作交流，更好服务两国经济社会发展。

[视频]俄罗斯总统将访华并出席亚信峰会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应国家主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于5月20日至21日对我国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。

[视频]伊朗总统将访华并出席亚信峰会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应国家主席习近平邀请，伊朗伊斯兰共和国总统哈桑·鲁哈尼将于5月20日至22日对我国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。

[视频]联合国秘书长将访华并出席亚信峰会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应中国政府邀请，联合国秘书长潘基文将于5月18日至22日对我国进行正式访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。

[视频]新华社评论员文章：缅怀不朽的身影 铭记永恒的呼唤
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发评论员文章《缅怀不朽的身影 铭记永恒的呼唤——写在焦裕禄同志逝世50周年之际》。
　　文章说，历史的一幕是这样震撼人心：50年前，兰考百姓洒泪送别他们的好书记，无数人深受心灵上的洗礼。50年后，一股热流再次在中华大地上涌动：努力做焦裕禄式的好党员、好干部，这是习近平总书记发出的有力号召；学习弘扬焦裕禄精神，成为党正在开展的教育实践活动贯穿始终的一条红线。
　　因为一种精神，人们记住了一个“榜样”：县委书记的榜样——焦裕禄。因为一个榜样，社会多了一份坚定的守望。这就是榜样的无穷力量，也是一个社会最为深切的期待与呼唤。

[视频]纪录电影《永远的焦裕禄》在京首映
　　央视网消息(新闻联播)：大型纪录电影《永远的焦裕禄》12号在京首映。该片回顾了焦裕禄在兰考忘我工作的感人故事。本片作为第二批党的群众路线教育实践活动的生动教材，即日起将陆续在全国各大影院上映。

[视频]河北灵寿：平房办公60年 省钱为民生
　　央视网消息(新闻联播)：河北省灵寿县委大院是上世纪50年代修建的办公场所，灵寿历届县委各部门60多年来一直坚持在这里办公没有搬迁，被誉为“最美县委大院”。
　　走进灵寿县委大院，一排排平房，整齐干净。当地干部告诉我们，60多年来，县委的9个部门都在这里办公。大院经历过多次维修，但每次都是因陋就简，修修补补。1982年，县里拿出37万建设新办公楼，结果建设资金被优先拨付给县里的教师宿舍建设。1985年，县里再次筹集了60万资金建设新办公楼，眼看就要开工了，却突然又搁浅了。
　　1993年，上级政府给县里拨了150万资金用于建设新办公楼，和前几次一样，讨论来讨论去，县委最后决定用这笔资金建一个农业技术培训中心，用来培训全县农业技术人员。
　　随着经济的发展，灵寿县财政收入已由2003年的九千多万增加到了到2013年的4亿多元，可县委大院却一直没什么大变化。
　　2013年，灵寿县财政支出的八成用于民生建设。投资近30亿建设的9条交通干线和30条村级公路，为百姓打开了一条条致富路，从去年开始，县财政每年又投入5000万元，为丘陵地区的农民免费发放核桃树苗，并配套打井和修路资金，预计用三年时间，打造一条200平方公里的核桃产业带。

[视频]【本台短评】“最美县委大院”是一把尺子
　　央视网消息(新闻联播)：“最美县委大院”美在何处?美在坚持艰苦奋斗的传统，美在“民生高于一切”的为民理念：对自己抠门，对群众大方，灵寿县去年财政总支出的八成多，投向民生类工程。“最美县委大院”是焦裕禄精神的生动体现，它是一面镜子，照出了基层干部执政为民的权力观和政绩观;它也是一把尺子，量出了基层干部在群众心中的高度，也让其他地方看到了一个标杆。

[视频]人民日报评论员文章：持久抓 见长效
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《持久抓 见长效——四论不断巩固扩大教育实践活动成果》。
　　文章指出，改作风，要看一时之变，更要追求长久之态。作风建设要持久抓、见长效，“不能三天打鱼两天晒网，集中抓的时候雷霆万钧，平时放任自流”。习近平总书记在指导兰考县委常委班子教育实践活动专题民主生活会时的重要讲话，明确了改作风的难点、重点所在。
　　文章强调，改作风既是一场攻坚战，也是一场持久战，怕就怕虎头蛇尾。来去匆匆的改作风，本身就是坏作风；一曝十寒的改作风，也改不出好作风。只有持久抓，才是真正抓；只有见长效，才是真见效。

[视频]4月经济数据释放更多积极信号
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布4月份宏观经济主要指标，投资、消费以及工业实现平稳增长，并释放出结构调整的积极信号。
　　4月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.7%，比3月份小幅回落0.1个百分点。从工业三大门类看，采矿业同比增长4.5%，制造业增长9.8%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长3.4%。
　　同样的趋势在投资数据中也有所反映，1-4月份，第一产业投资同比增长21.2%，第二产业投资增长14.5%，第三产业投资增长19.2%，虽然增速都略有回落，但基本保持平稳增长。尤其是第三产业中，除房地产投资增速下滑外，基础设施、水利管理、公共设施管理以及道路运输等投资增速均明显提高。
　　4月份，社会消费品零售总额19701亿元，同比名义增长11.9%，网络消费再次释放出巨大的活力，仅仅是各大商场的网上零售额就超过了1100亿元，增长了50%还多。

[视频]京冀联手 打造协同发展“样板区”
　　央视网消息(新闻联播)：北京中关村核心区海淀园将分园建到河北秦皇岛，充分发挥两地资源优势，形成跨区域协同创新发展的新格局。
　　前两天，北京中关村核心区把第一个分园建到了河北秦皇岛，揭牌当天，就有6家来自海淀园的企业签约入驻。孙学军所在的企业，总部设在中关村海淀园，研发中心选在了秦皇岛分园，2000多平方米的产业空间给他带来了难得的发展机遇。
　　像孙学军一样，海淀园内想要寻求更大发展空间的企业不在少数。但企业选择去哪发展，看重的绝不仅仅只是发展空间。
　　引进北京优质资源的同时，产业扶持政策和行政审批“一条龙”服务标准也从中关村海淀园“复制”到了分园。
　　下一步，中关村海淀园将重点推荐有转移需求的电子信息、生物医药、节能环保等产业，落户秦皇岛分园。

[视频]央行：优先满足居民首套房贷款需求
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行今天表示，商业银行要进一步改善住房金融服务。合理配置信贷资源，优先满足居民家庭首次购买自住普通商品住房的贷款需求。同时要合理确定首套房贷款利率水平，及时审批和发放符合条件的个人住房贷款。此前，不少地区的首套房贷利率水平已经上升到了基准利率，甚至是上浮10%到20%的水平，有些银行则是在审批之后，需要几个月才能放款，加重了居民首次购房的负担。

[视频]境外网站“爆料人” 向南夫被刑拘
　　央视网消息(新闻联播)：长期受境外网站负责人指使，大肆编造传播虚假不实信息在境外网站发布，换取境外支付的高额美金“稿酬”，误导网民和公众，严重诋毁国家形象，犯罪嫌疑人向南夫因涉嫌寻衅滋事罪，于5月3日被北京警方依法刑事拘留。
　　北京警方在工作中发现，一个网名叫“飞翔”的网民在境外“博讯网”上发布了大量歪曲、捏造事实的文章，迅速被境内外媒体网站大量刊发转载，严重损害了国家形象，造成极为恶劣的影响。北京警方迅速成立专案组，很快锁定了犯罪嫌疑人向南夫。在掌握大量犯罪证据后，北京警方于5月2日将其抓获。
　　经审查，向南夫交待，2004年，他结识了境外“博讯网”网站负责人韦某，韦某授意向南夫在该网站多发表一些 “鸣冤叫屈”的文章，并许诺给予其美金支付的高额稿费。警方查明，供向南夫发布大量虚假信息的“博讯网”是一家长期编造虚假信息，恶意炒作国内负面新闻的境外网站。近年来，向南夫与该网站密切勾联，通过歪曲事实、捏造故事、篡改图片等恶劣手段，发布了大量虚假文章、图片，恶意挑起公众对政府的不满，蓄意制造社会矛盾，严重损害相关当事人声誉。
　　一篇篇虚假文章被炮制“出炉”，传到境外网站发表。2012年，仅有初中文化程度的向南夫摇身变成博讯网北京站“高级记者”，他相继编造、发布了“人权日大量访民聚集联合国驻华机构门前”、“上海访民状告卫生局”等大量谣言、不实文章和图片，仅2013年其发稿量就达1300余篇，占当年该网站发布稿件总数的近三成。
　　2014年，向南夫进一步加大发稿量，仅3月份其发稿量达“博讯网”发稿总数的近一半之多。而根据发稿的“质量”和“数量”，韦某定期从境外为其寄来高额美金稿酬作为“回报”。
　　向南夫长期打着“舆论监督”旗号，凭借境外“博讯网”“高级记者”的特殊身份，以可以帮助“告洋状”制造影响的噱头，使许多不明真相的访民深受蛊惑，视其为“能人”倍加推崇，积极为其提供各类生活用品及财物。
　　向南夫对大肆编造传播虚假不实信息在境外网站发布等违法犯罪事实供认不讳，也对其违法犯罪行为给相关当事人和国家形象造成的严重负面影响深感忏悔，愿意认罪伏法。详细内容，请收看今晚《焦点访谈》播出的《“爆料人”的真面目》。

[视频]乌克兰东部两州公投结果公布
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州公投组织方12号宣布，两州11号举行的公投均获高票通过。乌克兰媒体当天报道说，根据这一结果，两州公投组织方决定，在当地建立主权国家，并且不会参加5月25号乌克兰总统大选。
　　顿涅茨克民间武装领导人12号还发表声明，请求俄罗斯联邦审议其成立的“顿涅茨克共和国”入俄问题。
　　而卢甘斯克民间武装则表示，当地将组建自治政府，成立“卢甘斯克共和国”，他们将向联合国提出申请，要求联合国承认其独立地位。
　　乌克兰外交部当天发表声明，再次呼吁乌克兰全国所有地区的人民参加圆桌会议，寻找解决当前危机的办法。乌内务部长阿瓦科夫当天则表示，政府军在东部的“反恐行动”不会停止。

