[视频]习近平在视察驻新疆部队时强调 紧紧围绕强军目标 全面加强部队建设 为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月27日和29日看望慰问驻新疆部队并就扎实做好反恐维稳工作、保护各族人民生命财产安全进行专题调研，代表党中央、国务院、中央军委，向驻疆全体解放军指战员、武警官兵和民兵预备役人员致以诚挚的问候。习近平强调，要深入贯彻党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务能力，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声一同视察。
　　4月的天山南北风和景明、春意正浓。习近平对驻疆部队一直很关心，心中牵挂着在反恐维稳一线执勤的官兵。27日下午3时许，习近平一到喀什，就不顾旅途劳顿驱车前往武警新疆总队某部特勤中队，看望慰问官兵。习近平查看战士食堂、宿舍、健身房，询问官兵学习、工作、生活情况，看到大家精神振奋、斗志昂扬，习近平十分高兴。在中队荣誉室，习近平听取了中队打击暴力恐怖活动的战斗情况，勉励大家牢记职责、再接再厉，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务，为祖国和人民建功立业。
　　离开特勤中队，习近平驱车来到新疆军区某部民族6连。该连1990年执勤平暴任务战绩突出，被中央军委授予"卫国英雄连"荣誉称号。官兵们以载歌载舞的民族礼节热烈欢迎习主席。习近平同各族官兵亲切交谈，得知来自6个民族的官兵团结友爱、共同进步，凝聚成坚强战斗集体，习近平非常欣慰，叮嘱他们要发扬优良传统，相互关心、相互帮助、相互学习，积极宣传党的政策，维护民族团结，守好祖国边疆。主席殷殷嘱托，官兵倍受鼓舞，大家情不自禁唱起了边防军人自己的歌：“祖国要我守边卡，扛起钢枪我就走，打起背包就出发……”嘹亮的歌声在军营中回荡，主席和边防官兵的心紧紧贴在一起。
　　在南疆军区机关，习近平接见军区机关干部和驻喀什地区部队团以上领导干部后，专门就做好反恐维稳工作同部队负责同志进行座谈。习近平强调，南疆稳定关系新疆、西北稳定，也关系全国稳定。驻南疆部队要从国家安全和发展战略全局的高度，认清肩负的政治责任，强化使命担当，形成整体合力，积极协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作，坚持凡“恐”必打、露头就打，给暴力恐怖势力以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，坚决挤压暴力恐怖活动空间，坚决遏制其蔓延升级势头，切实维护社会稳定、保障人民安居乐业。
　　习近平高度重视部队实战化训练。29日下午，习近平冒着霏霏细雨，来到位于乌鲁木齐市郊的新疆军区综合训练场，观摩部分火器实弹射击、特战分队反恐行动等实战化训练课目演示。训练场上硝烟弥漫、炮声隆隆，反坦克导弹、自行突击炮、武装直升机一轮轮火力打击精确覆盖目标，特战分队官兵滑降突入、精确狙击，多路突进、合围清剿，迅即捣毁"恐怖营地"，习近平不时拿起望远镜仔细察看，详细询问有关情况，对部队展示出的过硬素质和反恐技能给予肯定。
　　在新疆军区某红军师，习近平接见了军区机关处以上干部和驻乌鲁木齐部队师以上领导干部。这个师的前身是创建于陕甘边革命根据地的红军部队，在革命战争年代和社会主义建设时期屡建功勋。师史馆里，习近平在一件件实物、一幅幅图片前驻足观看。他语重心长对部队领导说，你们开展的"红色基因代代传"工程建设，把"红色基因"融入官兵血脉，这个做法很好。要发扬光荣传统，永葆老红军政治本色。
　　习近平主持召开会议，听取了新疆军区和武警新疆总队的工作汇报，对驻疆部队近年来建设发展取得的成绩和部队官兵不畏艰苦、卫国戍边的奉献精神给予充分肯定。习近平指出，新疆安全稳定关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全。要深刻领会中央关于新疆工作的战略决策，不断增强稳疆兴疆、强边固防的使命感和责任感，自觉扎根新疆、保卫新疆、建设新疆，切实履行好党和人民赋予的神圣使命。
　　习近平强调，要发挥战斗队工作队生产队作用，促进新疆社会稳定和长治久安。当好战斗队，就是要坚决保卫边防、坚决打击暴力恐怖活动，捍卫国家政治安全、政权安全，维护祖国统一和民族团结。当好工作队，就是要做到深入群众、联系群众、宣传群众、团结群众、依靠群众，发挥我军特有的政治优势，靠真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护新疆社会稳定的铜墙铁壁。当好生产队，就是要在完成军事任务的同时，积极参加和支援新疆开发建设，为建久安之势、成长治之业贡献力量。
　　习近平指出，要加强部队自身建设，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固。要抓好中国特色社会主义理论体系武装，抓好第二批党的群众路线教育实践活动，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，持续培育当代革命军人核心价值观，加强党组织建设，确保部队建设正确政治方向。要贯彻依法治军、从严治军方针，强化部队管理，确保部队自身安全稳定。要把工作重心放在基层，各级要把官兵冷暖放在心上，帮助官兵排忧解难，特别是要解决好海拔3000米以上地区官兵吸氧、看病、吃新鲜蔬菜等实际困难。要加大经常性基础性工作落实力度，为部队全面建设和完成任务打下坚实基础。
　　范长龙、王沪宁、张春贤、栗战书和刘粤军、李长才、王建平、努尔·白克力等参加有关活动。

[视频]新疆各族干部群众：牢记总书记嘱托 共同建设团结和谐繁荣富强的社会主义新疆
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记到新疆考察，深入农户家走访作客、看望基层干部职工，和宗教界人士座谈，把党和政府的温暖带到新疆，新疆各族干部群众深受鼓舞，他们表示，要按照总书记讲话精神，共同努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
　　喀什疏附县阿亚曼格村村民阿不都克尤木.肉孜，两天前在家里接待了总书记，他还带着总书记参观了他家的起居室、牛羊圈和果园。
　　村民佧吾力.买买提和总书记说起了家乡这些年的变化发展，还用维吾尔族传统乐器艾捷克，为到访的客人们弹奏了一支曲子。
　　在塔城市文化广场，当电子屏幕上播出习总书记在新疆考察的新闻时，各族群众纷纷停住脚步进行观看。
　　兵团第六师共青团农场二连职工户文显，今年承包了76亩葡萄园，他作为全场1700名的职工代表，受到了总书记的接见。
　　今年25岁的文晨霞，是一名西部计划志愿者，总书记在视察时曾经详细地向她询问过关于志愿者的待遇、服务期限等情况。

[视频]习近平就乌鲁木齐火车南站站外爆炸案作出重要指示 深刻认识新疆分裂和反分裂斗争长期性复杂性尖锐性 坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：4月30日下午7时许，在新疆乌鲁木齐市火车南站站外发生一起爆炸案件，截止发稿时已造成3人死亡、79人受伤，其中重伤4人。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平得知信息后，立即作出指示，必须深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，必须采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。新疆维吾尔自治区要全力救治受伤人员，迅速侦破案件，严惩暴徒。要做好社会面的稳控工作，切实保障各族群众生命财产安全和正常工作生活秩序。
　　目前，受伤人员已全部送往医院救治，案件侦破工作抓紧进行。

[视频]乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案告破
　　央视网消息(新闻联播)：最新消息：经警方连夜全力侦查, 乌鲁木齐火车南站爆炸案告破。现已查明，这是一起暴力恐怖性质的爆炸袭击案件。色地尔丁·沙吾提(男，39岁，阿克苏沙雅县人)等两名犯罪嫌疑人长期受宗教极端思想影响，参与宗教极端活动，于4月30日19时10分许，在乌鲁木齐火车南站出站口接人处施爆。案件造成3人死亡，其中1名系无辜群众，2名犯罪嫌疑人当场被炸死。案发后，自治区党委、政府第一时间调集各方力量，提供最好医疗条件，一对一救治伤员，并全力做好善后工作。
　　目前，伤员及家属情绪稳定，部分伤员已出院。当地社会秩序正常。

[视频]【奖章里的故事】精湛的技艺 永远的追求
　　央视网消息(新闻联播)：劳动创造美好生活，劳动者塑造时代风貌。无论社会如何发展，岁月如何变迁，劳动创造始终是社会进步的动力。在五一国际劳动节到来之际，新闻联播从今天开始推出特别报道《奖章里的故事》。让我们走近那些获得奖章的劳动者，重温他们带有时代特色的故事，体味不同年代劳动者的人生追求和价值取向。
　　傅海泉：我们是干出来的
　　傅海泉 江南刀具大王，两次获得全国劳模称号。
　　傅海泉生前是无锡动力机车厂工人。上世纪50年代，他创造了400多项机床上用的新刀具以及加工方法，提高了产品的加工效率和精度，也因此两次获得全国劳模称号。
　　傅海泉的每块奖章都蕴含了他的那句名言：“国家是自己的，我们是干出来的”。他的“实干”精神成为当时大家最认可的价值观。
　　傅海泉晚年最喜欢的奖章,是国庆五十周年他被邀请去北京观礼时所获得的。
　　李凯军：钳台上的舞者
　　李凯军 44岁 长春一汽铸造模具设备厂工人
　　李凯军，长春一汽铸造模具设备厂工人，他制作的模具精度，连不少先进的数控机床都无法实现。
　　这样的精度相当于一根头发直径的六分之一，这要求操作者的手臂有相当高的稳定性。为了练习这样的功夫，李凯军在钳台上纹丝不动一坐一天。现在他的手艺，可以用金刚石钻头在生鸡蛋上刻字，蛋皮脱落而里面的薄膜完好无损。
　　从业25年，最让李凯军骄傲的是完成德国人定制的汽车模具。当时模具即将交付时，德国人突然要求补焊已经去除的部分，而焊补是压铸模具最忌讳的事，李凯军攻克了多项技术难点，按时保质交付了产品。
　　精湛的手艺让李凯军成为最高级别的技术工人，他独创了十多种机械制造改进技术填补了国内多项技术空白。
　　杨怀远：小扁担挑了38年
　　杨怀远 上海客轮服务员 77岁 1985年获全国劳模奖章
　　杨怀远是1985年全国劳模。他有满满一桌子的奖章，但他更看重的是这几根扁担。
　　杨怀远退休前是上海海运局客轮上的客舱服务员。从1963年开始，他就自备扁担义务为大家挑行李，几十年的时间扁担用断了47根。
　　后来，杨怀远开始跑上海到香港航线，他的扁担又开始为外国游客服务。
　　杨怀远把“为人民服务”写在扁担上，他帮助过的旅客也把感激写在扁担上。
　　吕跃峰：奥运冠军的无名陪练
　　吕跃峰 33岁 奥运柔道冠军佟文的陪练
　　吕跃峰，奥运柔道冠军佟文的陪练。在佟文人生最重要的时刻，吕跃峰被邀请到了台上。
　　吕跃峰，1999年开始给佟文当陪练，陪着佟文夺得了7次世锦赛冠军和1次奥运会冠军。
　　做陪练，辛苦训练只是起步，水平高的才能化身为女队员们的那些顶尖对手，最难的，还要拿捏火候，保证不让队员们受伤。于是，每次对抗的结果都是自己被重重摔在地上。
　　这一大片挂在柔道队墙上的奖章，没有一块是吕跃峰的。15年的时光，陪练换了一拨又一拨，吕跃峰依然在这里坚守。
　　刚才片子里的傅海泉、李凯军、杨怀远，他们甘于奉献，在奉献中获得快乐和荣耀;而更多的劳动者，是像奥运冠军陪练吕跃峰这样没有奖章的劳动者，他们默默无闻、认真踏实所做的一切同样令人动容。分享奖章里的故事，引领我们前行。请继续关注也会快乐着。

[视频]【劳动者之歌】300米深潜作业组：顶住压力不辱使命
　　央视网消息(新闻联播)：今天的《劳动者之歌》，让我们来认识交通部上海打捞局的六名小伙子，他们让300米深的海底首次迎来了中国人的身姿，填补了我国在饱和潜水实际应用方面的技术空白。
　　当记者见到这些小伙子时，他们正在进行训练。就在今年的1月12日，他们圆满完成我国首次300米饱和潜水海底出潜探摸作业，巡回深度达到313.5米。对中国深潜来说，海底300米是一个大的门槛，核心技术一直被欧美等国垄断。小伙子们成功的背后，是他们在海底经受了失压、暗流、低温等多项危险环境的考验。即便工作艰辛，队员们依然热爱着自己的事业。下一步，他们将向更深的海域发起冲击，研究开发500米饱和潜水作业技术。

[视频]【“五一”特别调查】谁是家里的顶梁柱
　　央视网消息(新闻联播)：我们很多人的心中，都会有一个特别的“劳动者”，他就是家里的顶梁柱。“五一”前夕，本台派出多路记者在各地进行了调查，一起来听听“谁是家里的顶梁柱”。

[视频]“中国梦”主题新创作歌曲将集中推广
　　央视网消息(新闻联播)：由中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局共同评选出的首批“中国梦”主题新创作歌曲今天起将集中推出，《天耀中华》、《我的中国梦》、《我的要求不算高》等20首贴近普通人生活心境的作品，将在半年的时间里，在中央及地方的各大媒体循环播出;各地公共文化单位也将把推广传唱纳入日常工作当中，让“中国梦”主题新创作歌曲在全国范围内唱响。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　第十届中国国际动漫节在杭州举行
　　第十届中国国际动漫节在浙江杭州举行，首次设立了动漫游戏综合展区，运用体感技术，让观众和动漫人物互动起来。本届动漫节共举办53项活动。
　　“中国梦 劳动美”慰问演出今晚播出
　　我台综合频道今晚8点将播出“五一”特别节目《中国梦?劳动美-中央电视台心连心艺术团慰问演出》，其中半数节目由一线工人表演。明晚8点30分还将在我台综艺频道重播。

[视频]乌克兰局势动荡：乌东部多地示威活动持续
　　央视网消息(新闻联播)：4月30号，乌克兰东部多地示威活动持续。在顿涅茨克州的顿涅茨克市、斯拉维扬斯克市，亲俄示威者继续在主要道路设置路障，防范乌克兰安全部队进入。亲俄示威者还控制了顿涅茨克州戈尔洛夫卡市的市政大楼和警察局。
　　代行总统职责的乌克兰议长图尔奇诺夫4月30号宣布，由于俄罗斯对乌采取军事行动的危险越来越大，乌克兰武装力量已经进入全面战备状态。
　　对此，俄罗斯外交部发表声明表示关切，要求基辅当局停止恐吓本国居民的挑衅性言论，避免使用武力。

