[视频]习近平同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里会谈
　　央视网消息(新闻联播)：7月28日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。双方就两党两国关系、执政治国理念及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识，强调无论国际风云如何变幻，都要坚持推动中老两党两国关系不断向前发展，作好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
　　习近平指出，中老两国人民始终以心相交、以诚相待、守望相助、世代友好，丰富和发展了高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系。当前，中老两国都肩负着改革发展稳定的艰巨任务，国际和地区形势出现了不少新变化。中老双方要坚定支持对方维护本国核心利益，走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方办好自己的事情。相信老挝党中央一定能够团结和带领全党和全国人民坚持有原则的全面革新路线，实现老挝党第九次全国代表大会提出的各项目标任务。
　　习近平强调，中方愿意同老方保持高层交往，及时就重大问题加强战略沟通，加强两党交流合作，互学互鉴，提高各自执政能力和水平。双方要对接发展战略，推进现代化农业、能源、水电、基础设施建设等领域合作，不断提高务实合作水平。双方要深化执法安全合作，加强湄公河流域联合巡逻执法和边境管理，合力打击恐怖主义和跨国犯罪。双方要积极开展文化、教育、青少年、地方等领域交流合作，促进边境地区共同发展繁荣。中方愿意同老方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同推动中国-东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、发展。
　　朱马里说，老中两党都坚持走社会主义道路，有着共同的理想，老中两国长期以来同甘共苦、同舟共济，有着广泛的共同利益和深厚情谊。我们感谢中国党和政府对老挝的支持和帮助，愿学习中国在党的建设和国家发展方面的经验，推动老中友好不断发展。
　　朱马里介绍了当前老挝国内政治、经济、社会发展情况及面临的任务，表示老挝党正领导全党全国人民全面贯彻党的九大决议精神，巩固党内团结，维护国内安定，推动经济持续增长，社会主义事业取得长足发展。近年来老中全面战略合作伙伴关系不断深化，两党在理论、实践及干部培训方面交流更显成效，各领域合作不断扩大，双方的合作有力推动了老挝发展，为老挝建设作出巨大贡献。老挝党愿继续保持老中两党高层互访，加强在治国理政经验交流、党建和干部培训方面的合作，希望中方继续帮助老挝发展铁路、农业、网络等项目，共同推动两国社会主义事业不断进步。
　　习近平和朱马里共同见证了两国政府间经济技术合作协定等文件的签署。
　　赵乐际、栗战书、杨洁篪、王家瑞等参加上述活动。

[视频]习近平就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件分别向阿尔及利亚 法国国家元首致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平7月25日就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件分别致电阿尔及利亚总统布特弗利卡、法国总统奥朗德表示慰问。
　　习近平在致布特弗利卡的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班客机不幸坠毁，造成重大人员伤亡，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，向不幸罹难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示诚挚的慰问。
　　习近平在致奥朗德的慰问电中表示，惊悉阿尔及利亚航空公司AH5017航班7月24日在马里不幸坠毁，造成贵国多名乘客罹难。在此悲痛时刻，我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛的哀悼，向遇难者家属表示深切的慰问。中国人民对法国人民怀有深厚感情，此时此刻，中国人民的心和法国人民同在。
 

[视频]李克强就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件分别向阿尔及利亚总理 法国总理致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当天也就阿尔及利亚航空公司客机坠毁事件分别向阿尔及利亚总理塞拉勒、法国总理瓦尔斯致慰问电。
　　在致塞拉勒的慰问电中，李克强表示，贵国航空公司AH5017航班客机坠毁，造成重大人员伤亡。我代表中国政府和人民，向机上罹难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属表示诚挚慰问。
　　在致瓦尔斯的慰问电中，李克强表示，阿尔及利亚航空公司航班日前在马里坠毁，造成机上法国乘客不幸遇难，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，对贵国遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属表示诚挚慰问。

[视频]【新闻背景】阿尔及利亚航空AH5017航班坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：24号，阿尔及利亚航空公司的AH5017航班从布基纳法索首都瓦加杜古飞往阿尔及利亚首都阿尔及尔的途中坠毁。机110名乘客和6名机组人员全部遇难。机上约半数乘客为法国人。目前客机失事原因仍在调查中。

[视频]王岐山会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山28日在人民大会堂会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里。
　　王岐山说，13亿中国人民走向繁荣、富裕和文明，实现现代化，必须有一个坚强领导核心，坚定不移走中国特色社会主义道路，这个领导核心就是执政的中国共产党。坚持党的领导是实现两个百年奋斗目标的根本保证。1993年以来，党中央始终强调反腐败形势依然严峻，以习近平同志为总书记的党中央根据新形势对党风廉政建设和反腐败斗争是党的建设的重要方面，必须坚持党要管党、从严治党，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头。中共中央纪委愿同老挝人民革命党中央纪委继续互学互鉴，加强两党友好关系。
　　朱马里希望全面深化与中国共产党的交流合作，推动两党关系不断向前发展。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]张高丽会见新加坡副总理
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽28日在中南海紫光阁会见来华出席第二届“中新社会治理高层论坛”的新加坡副总理兼国家安全统筹部长及内政部长张志贤。
　　张高丽表示，当前中新关系阔步前行，各领域合作取得新的进展。两国双边贸易和相互投资稳健增长，金融合作不断提速，苏州工业园区、天津生态城等大项目建设持续推进，双方在社会治理、科技创新、人才培训等领域交流日益密切，中新关系充满生机与活力。明年将迎来中新建交25周年，中方愿同新方共同努力，加强全方位、多领域、各层次合作，增进战略互信，推动中新关系与时俱进，提高水平，造福两国人民。
　　张志贤表示，新中两国关系密切，合作领域广泛。新加坡对中国未来充满信心。新方愿在相互尊重、相互信任基础上推进两国各领域合作，开创新中关系新局面。

[视频]中国经济新亮点
　　央视网消息(新闻联播)：人力资源和社会保障部25日公布的数据显示：上半年，国家通过实施就业优先战略和更加积极的就业政策，新增就业持续增长，就业保持了平稳向好的态势。
　　今年，高校应届毕业生达到727万人，数量连年攀升，不过国家推出的“大学生创业引领计划”让许多大学生一出校门就实现了自己的创业梦。
　　盛家齐从东北师范大学毕业时选择了创业，可是，项目和资金都成了阻碍他创业的大问题，就在小盛迷茫时，第一轮“大学生创业引领计划”启动，小盛享受了国家提供的免费创业培训，领到了1500元培训补贴，还拿到了10万元无息创业贷款，小盛用东北传统的医药滋补品作为创业项目，第一年就实现了上百万元的销售额。
　　像小盛这样选择创业的大学生越来越多，而国家也在不断优化就业创业环境，从今年起，非应届毕业生可持劳动合同和毕业证书在省会和省会以下城市落户；国家政策还从实体创业向网络创业延伸，在电子商务网络平台开办网店也可以享受到小额担保贷款和财政贴息政策。
　　今年1—6月，全国城镇新增就业人数737万人，同比多增12万人。与此同时，有利于小微企业发展的政策不断出台。
　　今年起，现行的小微企业吸纳高校毕业生给予社保补贴的政策延续到2015年，同时明确科技型小微企业招用毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可以申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并给予财政贴息。这些政策让作为吸纳就业主渠道的私营经济、中小企业蓬勃发展，创造了更多就业岗位。
　　去年以来，我国加快简政放权的步伐，减少行政审批、实施注册资本登记制度改革、扶持小微企业，今年，我国全年就业目标是新增就业1000万人，这也是就业目标六年来的首次上调。上调的底气则来自于经济增长对就业拉动的显著增强，此前，在制造业带动经济发展的模式下，我国经济每增长一个百分点，可带动100万人就业，近几年，随着发展现代服务业成为国家战略，服务业对就业的吸纳作用越来越突出，到2013年，1个百分点的经济增长，可以新增168万人的就业。
　　就业是一面镜子，可以从中照出经济发展的质量。增速平稳，市场就不缺用工需求；结构改良，高水准岗位就应运而生。我国就业的发力方向和经济的转型方向，正在实现战略同步；政府为劳动者服务的诚意，和亿万人改变命运的动力，也正在实现战略同步。把这些积极因素汇聚起来，政策疏浚河道，市场奔涌活力，就业的亮点就能转换为中国经济的闪光点。

[视频]深化改革·转型活力
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，全国供销系统深化改革，把分散的农户组织起来，把优质的服务送到千家万户，实现全系统销售收入快速增长。
　　眼下，正是辣椒上市的季节。河南省延津县王楼果蔬合作社的负责人申超说，今年他们的辣椒卖出了好价钱。
　　过去申超他们的合作社规模小，实力弱。针对这种情况，去年乡供销社把全乡48个各类专业合作社联合起来，成立了“农民专业合作社联合社”。
　　供销社利用自己“合作经营”的独特优势，直接助推了农民的生产。而创新服务理念，则在为农服务上闯出了一条新路。
　　而过去供销社的服务，可不是这样。
　　利用这一独特优势，通过深化改革，全国供销合作社系统保持了发展的好势头。最新统计显示，今年上半年全系统销售总额达到16276.3亿元，同比增长15.7%。

[视频]《经济责任审计规定实施细则》颁布
　　央视网消息(新闻联播)：近日，由中央经济责任审计联席工作组成员联合印发的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》正式颁布。
　　经济责任审计是审计机关依法依规对党政主要领导干部国有企业领导人员，经济责任履行情况进行监督、评价和鉴证的行为。此次颁布的《实施细则》，共分八章六十条，细化和完善了经济责任审计对象、审计内容、审计评价、审计报告、审计结果运用、组织领导和审计实施等内容。其中，首次明确了党委和政府机关将执行同步审计，及重点地区、部门、单位和关键岗位的领导干部在任期内至少审计一次等内容。
　　刘家义审计长同时介绍，五年多以来，审计机关共查处领导干部负有直接责任的问题资金1000多亿元，移交纪检监察司法机关2580多人，各级党委干部管理检察部门参考审计结果，有890多人被依法依规免职，降职和撤职。

[视频]中宣部发布“时代楷模”先进事迹
　　央视网消息(新闻联播)：中宣部今天在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”贾立群、中国国际航空股份有限公司“金凤”乘务组的先进事迹。
　　被授予“时代楷模”称号的贾立群是北京儿童医院超声科主任、党支部书记，从医36年来，他一直坚守门诊，把患者当亲人，家住在医院附近保证24小时随叫随到。为了杜绝患者亲属送红包，贾立群把白大褂所有的兜口全都缝了起来，被人称为“缝兜大夫”。凭着精湛的医术和高尚的医德，他树立起了“贾立群B超”的品牌。
　　“金凤”乘务组成立近20年来，始终秉承爱国信念，多次代表国家完成艰巨任务;他们践行友善精神，扶危济困，为社会奉献爱心，被称为“蓝天上的雷锋班组”。

[视频]凡人善举
　　央视网消息(新闻联播)：一边是泥石流被淹没的铁轨，一边是疾驰而来的火车，面对眼前突如其来的一幕，河北涞源县的农民卢伟冒着生命危险做出了这样的选择。
　　7月15号下午，河北涞源县王安镇突遭暴雨冰雹袭击，在山坡上放羊的山炮村村民卢伟正赶着羊群回家，突然发现不远处的两个涵洞之间因为泥石流，一段铁轨已经被淹没。而此时，远处又响起了火车的汽笛声，卢伟意识到，一列火车正向这边驶来。
　　卢伟跑到铁轨上方的桥上，开始向火车打手势。
　　或许是雨势太大，加上有雾，卢伟几次示意停车都没能成功，情况危急，他只好跑下来沿着铁路，边向前跑边挥舞双臂。终于，火车慢慢停了下来，位置离着被淹的铁轨只有十几米，而且这还是一辆油罐车，直到司机下车，才知道铁路被淹的情况。
　　7月20号，北京铁路局的工作人员专程来到卢伟家中，向他的英勇行为表达感谢，如果当时没有停车，后果不堪设想。
　　今天，河北省文明委、保定市分别授予卢伟“道德模范”和“保定好人”荣誉称号，共计奖励25万元。

[视频]昆明海关破获两起特大走私大米案
　　央视网消息(新闻联播)：海关总署今天公布了昆明海关破获的两起特大走私大米案，查实犯罪嫌疑人从境外走私大米超过6万吨，案值高达3.17亿元，涉嫌逃税1.4亿元。
　　这是昆明海关缉私人员日前查缉时遇到的情景，嫌疑人雇佣专业人员监视海关等部门的行踪，利用边境地形复杂、人员固定等特点与海关展开信息战，经过一年的调查取证，昆明海关掌握了在云南河口、马关一带走私分子的犯罪证据，并开展集中收网，一举抓获犯罪嫌疑人14人。
　　由于嫌疑人采用非设关地走私大米，逃避了相关监管，并将一些变质大米掺入一些知名品牌大米中以次充好，严重危害我国食品安全。
　　目前，两起案件正在进一步审理之中。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年福建海南等5地节能形势严峻
　　近日，国家发布了各地区2014年上半年节能目标完成情况晴雨表。上半年，福建、海南、青海、宁夏、新疆等5个地区预警等级为一级，节能形势十分严峻；陕西预警等级为二级，节能形势比较严峻；京津冀等24个地区预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。
　　沪市创年内新高 深市大涨3%
　　受中国经济企稳、沪港通等利好影响，沪深两市今天在银行、券商、煤炭等大盘蓝筹股的引领下，放量大涨，上证综指收于2177.95点，上涨2.41%，创出年内新高，深证成指收于7808.66点，大涨3.04%。
　　合肥至福州高铁闽赣段正式铺轨贯通
　　合肥至福州高铁闽赣段今天正式铺轨贯通，线路设计速度每小时300-350公里。合福高铁于2010年正式开工，全长922公里，计划于2015年上半年正式开通。
　　51国公民72小时过境桂林免签
　　广西桂林今天正式实施对英国、美国等51个国家公民72小时过境免签政策，成为第一个获批该政策的地级城市。

[视频]“环太平洋联合军演”接近尾声
　　央视网消息(新闻联播)：为期一个多月的“环太平洋-2014”联合军演是目前世界最大规模的国际海上军演，目前已完成大部分项目演习。作为首次参演的我国海军舰艇编队，不仅参加了主炮实弹射击比赛、小艇突击、海上补给等项目演练，还与美国海军展开了积极有效的合作。请看本台记者从演习现场发回的最新报道。
　　中国海军这次派出4艘水面舰艇、2架直升机、1个潜水分队、1个特战分队，共计1100余名官兵参加演习，分航渡、港岸训练、海上实施、总结撤收4个阶段。一个多月来，我编队与多国进行了轻武器及火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练等多项演习；同时还展开军事医学交流、人道主义救援减灾等双边、多边军事和文化交流。
　　26号中国海军海口舰、岳阳舰还在位于夏威夷考爱岛附近海域的太平洋导弹靶场进行主炮对海上拖靶射击科目的演练。
　　随后编队还将完成海上搜救等科目的演练，预计当地时间30号结束“海上实施”演习阶段。
　　参与演习的中美双方指挥军官都对演习期间中美的互动予以积极肯定。
　　这次演习结束之后，海口舰、岳阳舰和千岛湖舰将赴美国圣迭戈进行友好访问，和平方舟医院船将赴汤加、斐济等国家参加医疗服务任务。

[视频]关注利比亚局势
　　央视网消息(新闻联播)：自本月13号以来，利比亚支持世俗势力和支持宗教势力的两派民兵武装在首都的黎波里国际机场展开激烈交火。27号美联社公布了一段26号武装分子在机场交火的视频。
　　视频提供者称，画面所记录的是“米苏拉塔民兵武装”的人员26号向机场进攻的过程，视频中巨大的枪炮声和爆炸声不断。停机坪上，几架飞机被炮弹击中后起火燃起大火。位于机场附近的一座购物中心和一个市场27号也被武装人员的炮火击中。
　　2011年卡扎菲政权倒台以来，的黎波里机场一直被支持世俗势力的津坦民兵武装控制。从本月13号起，“米苏拉塔民兵武装”等支持宗教势力的多支民兵武装试图抢夺机场控制权，双方交火不断，冲突严重毁坏了机场跑道、航站楼、指挥塔等设施。据利比亚卫生部27号发表的声明，发生在机场的持续冲突已造成79人死亡，400多人受伤。
　　与此同时，在利比亚东部城市班加西，过去两天也发生新一轮冲突，造成38人死亡。
　　由于外界担忧利比亚可能再次爆发全面内战，目前联合国利比亚支助特派团和红十字国际委员会相继撤出全部驻利工作人员。美国、日本、土耳其等多国已经关闭驻利使馆。 法国、英国、德国、荷兰和意大利等多个欧洲国家使馆也发出警告，要求其侨民离开利比亚。

[视频]苹果公司承认苹果手机有“后门”
　　央视网消息(新闻联播)：美国一名网络研究人员日前声称，发现苹果手机的操作系统存在的安全“后门”，可以直接提取用户的私人数据。这一消息在美国和全球多地引起广泛争议。随后美国苹果公司承认了这一“后门”的存在。
　　据报道，在近日举行的“全球黑客大会”上，网络安全专家扎德尔斯基向与会者展示了如何利用苹果手机操作系统iOS本身所携带一项服务，远程提取手机的各项数据，包括照片、短信、邮件、浏览记录和GPS定位等。他指出，苹果在约6亿部设备上安装了“后门”，这项服务可以绕过手机备份加密系统，直接把手机和一台预设的所谓“可信任电脑”建立联系，下载手机中的全部数据。之前，苹果手机用户从未被告知这一“后门”的存在，该功能也无法关闭或卸载。
　　苹果公司25号向外界承认了iOS系统中这一“后门”的存在，但同时称这只是苹果设备的一种“自我诊断”数据收集功能，主要用于向公司的IT部门、开发者和维修人员提供信息，改进系统。
　　苹果手机操作系统存在“后门”的消息传出后，外界担心这一功能可能被美国国家安全局等情报机构所利用，成为政府监控项目的工具，严重侵犯个人隐私。但苹果公司在声明中对此予以否认，称没有与任何情报部门进行过合作。
　　一些网络安全专家指出，尽管目前没有证据显示苹果手机操作系统的“后门”有间谍功能，但是苹果公司收集的信息显然超过了他们所需要的。而且只要这一功能存在，就有可能被情报机构利用，苹果公司应尽快做出修补和改进。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　安理会主席声明呼吁加沙人道停火
　　联合国安理会今天通过主席声明，呼吁巴勒斯坦和以色列双方从开斋节也就是28号起，在加沙地带立即实施无条件人道主义停火。声明同时促请各方就埃及提出的停火倡议达成持久的停火。安理会主席声明和安理会决议不同，不具有法律约束力。
　　巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔当天对安理会仅通过主席声明而不是决议表示失望。以色列常驻联合国代表普罗索尔也说，对声明中没有出现哈马斯、以色列自卫权等字眼感到失望。
　　俄庆祝海军节 新型护卫舰亮相
　　27号俄罗斯多地举行活动庆祝海军节。俄总统普京参加了在北方舰队北莫尔斯克基地举行的庆祝活动。而在俄海军基地圣彼得堡，来自波罗的海舰队的15艘军舰举行了水上阅兵。其中当天正式加入波罗的海舰队最新“守护”级轻型护卫舰颇受瞩目。该护卫舰自动化水平高，具有出色的隐身能力和强大的火力打击能力。

