[视频]习近平和奥朗德共同出席中法建交50周年纪念大会
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，中法建交50周年纪念大会在巴黎举行。国家主席习近平和法国总统奥朗德共同出席并发表重要讲话。习近平总结中法关系50年来的成功经验，阐述对两国关系发展的政策主张，希望中法两国人民在实现中国梦和法国梦的过程中相互理解、相互帮助，共同实现“中法梦”。
　　下午5时15分许，习近平和奥朗德一同步入会场，两国元首分别讲话。
　　习近平在讲话中表示，中法关系正处在承前启后的重要时刻。我来到法国，带来的是中国政府和人民对中法友谊的美好回忆和深化中法全面战略伙伴关系的真诚愿望。50年前，毛泽东主席和戴高乐将军以超凡的战略眼光，毅然作出中法全面建交的历史性决策。从此，中法关系成为世界大国关系中的一对特殊关系，始终走在中国同西方主要发达国家关系前列。
　　习近平指出，总结过去的50年，中法两国和两国人民在发展两国关系中，共同培育了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、合作共赢的精神。这一精神，对我们开创中法关系更加美好的未来具有重要指导意义。
　　习近平强调，我们要抓住当下、面向明天，更好规划中法关系未来发展，让中法关系更加紧密、更加持久、更加特殊。
　　第一，坚持互尊互信，牢牢把握两国关系发展的正确方向，坚定支持对方维护本国主权、安全、发展等核心利益的努力，加强战略对话，深化战略合作，巩固中法关系政治基础。
　　第二，坚持互利共赢，牢固树立利益共同体意识，寻找更多利益契合点，深化经济合作，夯实中法关系经济基础。
　　第三，坚持世代友好，积极推动两国社会各界广泛开展交流合作，筑牢中法关系社会基础。
　　第四，坚持开放进取，反对保护主义，加强宏观经济政策协调，推动国际经济、金融、货币体系改革，共同促进世界经济增长。
　　第五，坚持紧密协作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，维护世界和平，携手应对全球性挑战，使中法关系成为维护世界和平、促进人类进步的重要力量。
　　习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。奥朗德总统也提出了法国梦。中国梦是法国的机遇，法国梦也是中国的机遇。希望中法两国和两国人民在实现中国梦和法国梦过程中相互理解、相互帮助，共同实现“中法梦”。
　　习近平最后强调，中法友谊是两国人民辛勤耕耘的结果。抚今追昔，我对在新的历史起点上继续推进中法友好事业充满信心。让我们携手努力，共创中法关系美好前景。
　　奥朗德在讲话中表示，在新的历史时期，法中合作基础更牢固，前景更广阔。法方愿拿出50年前的战略远见和政治勇气，同中方全面增强战略合作，开启法中关系新纪元。
 

[视频]习近平向凯旋门无名烈士墓献花圈
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间3月27日，国家主席习近平前往凯旋门无名烈士墓敬献花圈。
　　军乐团奏中法两国国歌。
　　习近平在国防部老战士事务部长和巴黎卫戍区司令陪同下检阅仪仗队。
　　随后，习近平来到无名烈士墓前敬献花圈。
　　军号响起，习近平面向无名烈士墓肃立默哀。
　　默哀毕，习近平与老战士亲切握手。
　　最后，军乐队奏无名烈士曲。
 

[视频]习近平会见法国总理
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，国家主席习近平在巴黎会见法国总理埃罗。
　　习近平指出，中法分别是世界第二大和第五大经济体，两国合作潜力巨大。访问期间，我接触到两国许多工商界人士，强烈感受到他们的合作愿望。我们共同发表了中法关系中长期规划，这将促进两国贸易和双向投资都取得更大发展。双方要继续加强核电、航空航天合作，办好天津空客总装厂二期工程，推进武汉可持续发展生态示范城项目等新兴领域合作，建立海洋事务磋商机制，扩大旅游合作和地方交往。希望法方为中国企业提供良好投资环境。双方还可探寻在第三国开展三方合作。中方欢迎法国金融机构投资人民币资产。
　　埃罗表示，法方以长远眼光看待法中全面战略伙伴关系，愿同中方保持政治对话，推进人文交流，加强在重大国际和地区问题上的协调。经贸上，希望双方巩固传统优势领域合作，积极开发新的合作领域。法方欢迎中国企业前来投资。
 

[视频]习近平会见法国国民议会议长
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，国家主席习近平在巴黎会见法国国民议会议长巴尔托洛内。当习近平主席的车队抵达拉赛宫时，巴尔托洛内议长在拉赛宫门前热情迎候。共和国骑兵列队欢迎习近平。
　　习近平表示，在中法建交50周年之际，我和奥朗德总统共同决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。中法关系站在新的历史起点上，前景更加广阔。双方要以刚刚发表的中法联合声明为指引，筑牢政治、经济、人文三大支柱，推动中法关系取得新的更大发展。
　　习近平强调，中国全国人大同法国国民议会交往势头良好。希望双方就治国理政和重大国际问题加强交流，增进相互了解，增强中法友好力量。
　　巴尔托洛内表示，习近平主席访问法国取得重要成果，有力推动了法中关系发展。法国国民议会愿加强同中国全国人大的友好交往，积极推动两国交流合作，深化两国人民友谊。
 

[视频]习近平会见法国参议长
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，国家主席习近平在巴黎会见法国参议长贝尔。
　　习近平强调，50年前，两国领导人以非凡的战略思维、深邃的历史眼光和果敢的政治勇气，共同作出中法建交的历史性决定。我这次访法是重温友好之旅，也是面向未来之旅。世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化是大势所趋。发展中法关系，人民友好是基础，务实合作是支柱，政治互信是关键。中法应该继承和发扬创新精神，加强合作，使中法关系经受住各种风云变幻的考验，不断向前发展，造福两国人民，为世界和平与繁荣作出更大贡献。我相信中法关系一定会迎来更加光明的未来。
　　习近平赞赏贝尔和法国参议院对华奉行友好政策，希望法国参议员积极支持中法合作。
　　贝尔表示，习近平主席在法中建交50周年之际对法国进行国事访问，具有特殊历史意义。法中都主张世界多极化，都拥有悠久灿烂的文明，都有加强合作的意愿。法国参议院高度赞赏中国的发展成就，愿继续同中方加强友好交往。
 

[视频]习近平在联合国教科文组织总部发表演讲
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，国家主席习近平在巴黎联合国教科文组织总部发表重要演讲，全面深刻阐述对文明交流互鉴的看法和主张，强调应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。
　　上午10时40分许，习近平在联合国教科文组织总干事博科娃女士的陪同下步入演讲大厅，全场起立欢迎。在热烈的掌声中，习近平发表演讲。
　　习近平对联合国教科文组织为增进世界人民相互了解和信任、推动不同文明交流互鉴方面作出的不懈努力表示赞赏。
　　习近平指出，文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。推动文明交流互鉴，需要秉持正确的态度和原则。
　　第一，文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值。第二，文明是平等的，人类文明因平等才有交流互鉴的前提。第三，文明是包容的，人类文明因包容才有交流互鉴的动力。　　
　　习近平强调，中华文明经历了5000多年历史变迁，但始终一脉相承，积淀着中华民族最深层次的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交融互鉴而形成的文明。
　　习近平表示，我们应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。我们应该从不同文明中寻求智慧、汲取营养，为人们提供精神支撑和心灵慰藉，携手解决人类共同面临的各种挑战。
　　习近平强调，我们要积极发展教育事业，通过普及教育，使人们在持续的格物致知中更好认识各种文明的价值，让教育为文明传承和创造服务。我们要大力发展科技事业，通过科技进步和创新，使人们在持续的天工开物中更好掌握科技知识和技能，让科技为人类造福。我们要大力推动文化事业发展，让人们在持续的以文化人中提升素养，让文化为人类进步助力。
　　习近平最后表示，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。
 

[视频]习近平会见联合国教科文组织总干事
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，国家主席习近平在巴黎联合国教科文组织总部会见该组织总干事博科娃。
　　习近平强调，当前，国际形势深刻复杂变化，人类面临的共同挑战增多。国与国、人与人需要增进理解、加强合作。联合国教科文组织作用不可替代。中方赞赏联合国教科文组织倡导文化多样性，重视全民教育，特别是把性别平等和非洲作为工作重点，取得了积极成果。
　　习近平积极评价中国同联合国教科文组织长期合作，表示中方愿加大对该组织支持，特别是帮助非洲国家和最不发达国家的可持续发展和文化保护。我们决定，把通过联合国教科文组织向包括非洲国家在内的发展中国家提供的长城奖学金名额，由现在的每年25人扩大为75人，以支持非洲教师能力建设。
　　博科娃感谢中方长期以来给予联合国教科文组织的支持，相信习近平主席到访必将有力推动双方合作取得更多成果。
　　当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在联合国教科文组织总部接受了该组织授予的“促进女童和妇女教育特使”荣誉称号。
　　彭丽媛从该组织总干事博科娃手中接受特使证书。彭丽媛在致辞中表示，让妇女和女童接受教育，这是一项崇高的事业。中国已经基本消除成年妇女中的文盲，春蕾计划、希望工程等公益项目帮助数以百万计失学女童重返校园。当前，性别不平等依旧是全球根深蒂固的顽疾，女性仍然是弱势群体中的主体。我愿尽我所能，帮助更多孩子，为更多姐妹争取接受教育权利，为帮助她们改变人生贡献力量。
　　博科娃感谢彭丽媛接受该组织荣誉称号，称赞彭丽媛热心妇女和儿童公益事业，给人带来信心和力量，表示期待双方开展合作。
 

[视频]习近平抵达柏林开始对德国进行国事访问
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间28日上午，习近平乘坐的专机抵达柏林泰格尔机场。习近平和夫人彭丽媛步出机舱，21声礼炮渐次响起，德国总统府国务秘书基尔在舷梯旁迎接。
　　习近平表示，这是我担任中国国家主席以后首次访问德国。中德建交40多年来，两国各领域合作硕果累累。当前，中德拥有更加广泛的共同利益，两国合作面临全新发展机遇。我期待通过这次访问，同德国领导人一道，为中德关系发展谋划方向、描绘蓝图，同德国各界人士广泛接触，共议合作，根植友谊，推动中德战略伙伴关系迈上新台阶。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻德国大使史明德也到机场迎接。德国是习近平此次欧洲之行的第三站。之后，习近平将对比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
　　习近平是在结束对法国的国事访问后抵达柏林的。离开巴黎时，法国政府掌玺和司法部长托比拉、瓦勒德马恩省省长勒鲁等法方高级官员到机场送行。机场举行了隆重的欢送仪式，习近平检阅仪仗队，军乐队奏中法两国国歌。
 

[视频]习近平在德国《法兰克福汇报》发表署名文章
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：3月28日，在对德国进行国事访问之际，国家主席习近平在德国《法兰克福汇报》发表了题为《中德携手合作造福中欧和世界》的署名文章，积极评价中德合作，阐述中方对发展中德关系的主张。
　　习近平表示，中德合作是两大文明的交流对话，是两个伟大民族的相互学习，是两个经济奇迹创造者的携手并进。中国速度和德国质量联手，将为两国、中欧乃至世界经济创造巨大增长空间。中德合作将有利于维护和促进世界和平、稳定、繁荣。让我们以更加创新和开放的思维、更加宏观和长远的眼光，推动中德关系不断向前发展。
 

[视频]本台综合频道将播出习近平在中法建交50周年纪念大会上重要讲话实况
　　央视网消息（新闻联播）：本台综合频道将于今天19点43分播出习近平主席在中法建交50周年纪念大会上重要讲话的实况。
 

[视频]李克强主持召开部分省市经济形势座谈会时强调 促改革调结构惠民生 使经济发展行稳致远
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强26日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并讲话。
　　在听取辽宁、浙江、安徽、广东、重庆政府负责人发言后，李克强说，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。目前国内外经济形势依然错综复杂，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，但也要高度重视发展中存在的问题和矛盾，不能忽视经济下行压力加大等困难和风险。我们既要保持定力，又要主动作为，要看到我国经济的发展韧性和回旋空间很大，而且我们拥有去年战胜经济下行挑战的成功经验，也为今年继续应对经济波动做好了政策储备。当前要按照《政府工作报告》确定的任务，有针对性地陆续出台相应有力措施。我们有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。
　　李克强强调，要向深化改革要动力，有关部门要进一步转变政府职能，地方政府也要抓紧全面清理审批事项，研究探索负面清单管理模式，完善事中事后监管，营造公平竞争环境，把千千万万人的创造活力激发出来。
　　李克强指出，要发挥好调结构对稳增长的支撑作用，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金，大力发展现代农业，创新保障房建设特别是棚户区改造政策性投融资机制，加快中西部地区基础设施建设，放宽服务业市场准入，鼓励新兴业态发展，推进经济提质增效升级。
　　李克强说，要适应国际市场的新变化，研究实施鼓励进出口的具有战略性意义的新举措，实行更加统一规范的通关便利措施，鼓励国内中高端产品走出去，形成以开放促改革促发展的新局面。
　　李克强指出，要继续加大金融支持实体经济力度，通过综合运用多种货币政策工具、深化金融体制改革、发展多层次资本市场等措施，降低企业融资成本，支持中小微企业发展和就业创业，让金融更好地为经济社会发展和民生改善服务。
　　李克强强调，要确保实现今年就业目标，着力解决好农村饮水安全、集中连片扶贫开发等民生领域的突出问题，进一步完善各项社会保障制度，让发展成果更多更公平惠及全体人民。
　　杨晶、周小川、王正伟参加座谈会。
 

[视频]纪念杨易辰同志诞辰100周年座谈会举行 刘云山出席
　　央视网消息（新闻联播）：纪念杨易辰同志诞辰100周年座谈会今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会，并在会前会见了杨易辰同志亲属。
　　杨易辰同志曾任中共十一届、十二届中央委员，中共中央顾问委员会委员。1983年6月，在第六届全国人民代表大会第一次会议上，当选为最高人民检察院检察长。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在座谈会上回顾了杨易辰同志生平业绩和历史贡献，并强调要学习他对党忠诚、信念坚定的高尚品格；要学习他心系群众、服务群众的优良作风；要学习他坚持真理、敢于担当的浩然正气；要学习他胸怀大局、克己奉公的高风亮节。
　　最高人民检察院检察长曹建明主持座谈会。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/03/28/VIDE1396006560595818.shtml

[视频]中国社科院马克思主义理论专业博士生班今天开学
　　央视网消息（新闻联播）：
　　本台消息：为适应当前我国马克思主义理论研究和队伍建设的需要，中国社会科学院于2014年春季开始，专门集中招收100名马克思主义理论专业博士生，今天正式开学。
 

[视频]“讲文明树新风”公益广告传递正能量
　　央视网消息（新闻联播）：接到在外地工作的女儿打来电话后，年迈的父亲假装轻松地对女儿说生活惬意，其实他是在独自照顾住院的老伴儿。名为《老爸的谎言》的这部公益广告在央视反复播出后感动了无数人。
　　去年以来，从中央到地方各类媒体围绕实现“中国梦”、“培育和践行社会主义核心价值观”，推出系列“讲文明树新风”公益广告，传播社会主流价值观。仅央视去年就制作公益广告170多条，播出近27万次，有效收视人群达到近10亿人次。
　　中宣部、中央文明办等部门今天部署进一步深化“讲文明树新风”公益广告工作，要求公益广告要进一步突出思想内涵，把中国特色社会主义和中国梦宣传教育，培育和践行社会主义核心价值观贯穿始终，打造更多优秀作品，产生更广泛影响。
 

