[视频]【走基层·“老马工作室”的故事】老马的“三十六策”
　　央视网消息(新闻联播)：老马，叫马善祥，今年58岁，是重庆市江北区观音桥街道调解员，也是老马工作室的负责人。他每天就是负责处理社区群众碰到的大大小小的矛盾纠纷，这几年老马名气大了，他把自己多年的工作经验总结成“三十六策”，电视台还请他当上了电视调解员。今天让我们走进“老马工作室”，一起见识一下老马做群众工作的绝活。
　　这天早上，观音桥街道“平常人家”小区因为水管老化，又断了水，来给小区改造维修的施工人员却被居民们拒之门外，我们跟随老马赶往现场调解。
　　此时，深陷人群中的老马没有急于表态，而是楼里楼外地平复居民们的情绪。
　　“平常人家”小区是一个建成12年的老小区，在水管改造走室内还是室外，在业主和维修人员之间产生了分歧。
　　在没有征得大多数业主同意的情况下，施工方却开工了。老马了解了事情的原委后，决定“化繁为简”，并向群众当面道歉。
　　在整个调解过程中，老马的一个动作格外引起了我们的注意。就是谁的情绪最激动，老马的手就紧紧握住谁的手，全神贯注听谁说(紧握群众的手)。事后老马告诉我们，这是他最常用的一招：“肢体语言”。
　　几天之后，一张告示贴在了“平常人家”小区的楼下，312户居民中，已经有229户同意水管改造走电梯间的方案，水管改造顺利进行。而一直没有成立业主委员会的小区，在老马的张罗督促下，也即将选举业主委员会。
　　26年前，32岁的老马从部队转业来到观音桥街道办事处，两年前，他从办事处副主任的岗位上退到二线后，因为他做群众调解有一套，街道特地成立了“老马工作室”，组建了一个基层调解工作团队。老马说，他身上总是带着个笔记本，每天忙忙碌碌、处理这些家长里短时，会有不少的灵感或者经验，他就得赶紧把它记下来，不知不觉的，这26年下来，他已经写了148本、520多万字的工作笔记。记录了他这些年来，处理的2000多起矛盾纠纷，并进行了分类研究。
　　老马的“三十六策”已经作为推广的经验印成了书，在他的“三十六策”中，修身之策、亲和之策和劝导之策等，成了老马工作室化解矛盾纠纷的“法宝”。
　　“老马工作室”在群众中有了信誉，街道让老马带徒弟。但三十六策，背下来容易做起来难。老马带路，小马何时能上道?这里面的门道在哪里？他们又会遇到什么样的麻烦呢？请继续关注老马工作室的故事。

[视频]李克强参观人居科学研究展
　　央视网消息(新闻联播)：27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家博物馆，参观人居科学研究展。
　　在展览大厅，李克强详细了解人居科学的历史沿革和发展状况。他说，人居科学是一门包含建筑、城市规划、地理、环境、文化等多领域的综合性学科，梁思成等大师就是这方面的杰出代表，举办这个展览、向公众普及相关知识，对推进新型城镇化有很强的现实针对性。
　　听了我国人居科学成果案例的介绍，李克强说，新型城镇化核心是写好“人”字，说到底就是要让人民群众生活得更美好。家是中国文化的根，营造宜居、舒适、安全的人居环境，是推进新型城镇化的应有之义。必须树立科学理念，制定科学规划，立足国情，博采众长，做到现代中有传承、规范中有灵动，把城市建设成绿色包容和谐、群众安居乐业的有机生命体。同时，要增强城市对农村的反哺带动力，建设美丽乡村，破解城乡二元结构矛盾，使山水乡恋与城市文明融为一体，让亿万农民共享新型城镇化发展成果。
　　看了旧城改造的展板，李克强说，棚户区改造是推进新型城镇化的重要任务，既要加快改造步伐，又要精心规划、设计和施工，使更多群众早日过上更便捷、更温馨的生活。历史是城市的根脉，文化是城市的灵魂，城市建设和改造中，必须坚持开发与保护并重，着力补上地下管网等城市基础设施“短板”，同时注意传承中华优秀文化传统，不断提升城市内涵与品位，使人们既享受现代生活，又留住历史和人文的印记。
　　在“明日人居、未来展望”部分，李克强说，推进新型城镇化，就是要面向未来，坚持改革创新，统筹谋划。随着现代交通、通信基础设施及其他条件的显著改善，我国人口分布和经济发展格局可以更加合理，要在努力解决“三个1亿人”过程中促进更多中西部人口就近就业，推动区域发展更加协调。同时，人口大量向城市集聚，也必须处理好能源、水、雾霾、生态等问题，这些都关乎亿万群众的切身利益，人居科学要围绕破解这些难题，深入研究，拿出对策。
　　李克强与在场的吴良镛院士和部分城市规划专家等深入交流，感谢大家为人居科学发展和国家城乡建设所作贡献。看到不少年轻人在参观展览，李克强亲切询问他们的感想，得知有不少学习建筑的大学生，他寄语同学们从前辈那里吸取更多营养，希望大家学有所用、事业有成，发挥想象和灵感，运用理性和逻辑的力量，创造出具有独特创意、造福广大群众的人居佳作，用智慧和汗水在祖国大地描绘更多美好蓝图。
　　刘延东参加上述活动。

[视频]张德江对墨西哥进行正式友好访问
　　央视网消息(新闻联播)：应墨西哥参议长巴尔沃萨和众议长奥雷奥莱斯的邀请，全国人大常委会委员长张德江25日至26日对墨西哥进行正式友好访问，在墨西哥城会见墨西哥总统培尼亚，与巴尔沃萨和奥雷奥莱斯分别举行会谈。
　　在会见培尼亚时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，中墨同为发展中大国和重要新兴市场国家，共同利益多，合作前景广。不久前总统先生成功访华，习近平主席与你就深化两国全方位合作达成新的重要共识。我这次来，就是希望从立法机关角度推动落实两国元首会晤成果，为中墨关系发展提供法律保障和民意支持。希望双方继续登高望远，深化各领域战略合作，坚定支持彼此核心利益和重大关切，积极拓展在基础设施、能源、高技术等领域大项目合作，不断扩大在教育、科技、文化等领域友好往来，把中墨全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。
　　张德江说，墨是拉美有重要影响力的大国。中方愿与墨方一道，筹备好中国--拉共体论坛首届部长级会议，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方还应加强在多边事务中的沟通协调，共同维护两国和发展中国家正当权益。
　　培尼亚说，两周前的中国之行取得圆满成功，进一步坚定了墨方加强对华合作的信心和决心。墨方钦佩中方取得的巨大成就，愿学习中国的成功经验。墨愿成为中国可信赖的合作伙伴，不断完善双边合作的法律和制度框架，推动墨中关系在已有基础上取得更大发展。墨方支持中拉整体合作，愿作出积极贡献。
　　与巴尔沃萨、奥雷奥莱斯分别会谈时，张德江说，当前中墨关系正处于历史最好时期，加强两国立法机关交流合作正当其时、大有可为。希望双方密切各层次友好往来和交流，运用好中墨议会对话论坛，相互借鉴立法和治国理政经验，服务各领域务实合作，完善有关法律和政策，促进贸易自由化和投资便利化，切实保障投资者合法权益，助力中墨关系发展。
　　巴尔沃萨、奥雷奥莱斯表示，张德江委员长此访是中国全国人大常委会委员长对墨西哥的首次访问，标志着两国立法机关关系进入到新阶段。墨国会参众两院支持墨中关系发展，愿加强与中国全国人大的友好合作，为加深相互了解、促进务实合作、推动国家关系发展作出不懈努力。
　　访问期间，张德江还会见了部分墨友好人士，视察了华为公司拉美北地区部。
　　王晨参加上述活动。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协27日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“大力支持中小微企业技术创新”协商讨论、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员庄聪生、刘平均、伍跃时，以及辜胜阻、郭洪、杨正国等专家学者，围绕“大力支持中小微企业技术创新”问题提出意见建议。
　　委员们认为，中小微企业是我国经济增长的重要推动力量，也是技术创新的重要载体。长期以来，党中央、国务院十分重视中小微企业发展，采取多种措施予以支持，中小微企业技术创新取得了很大成绩，也面临着许多困难，应进一步加大支持力度，继续推动中小微企业创新发展。
　　委员们提出，中小微企业的创新发展主要依靠市场，政府的任务是培育市场。要处理好与科研机构和高等院校的关系，克服成果转化的体制障碍。要建立一套比较完整的、有刚性的法律体系，特别是要保护好知识产权。委员们建议，要避免税收政策碎片化现象，整合税收优惠政策;要引导和鼓励增加风险投资等创投资金，解决信用贷款渠道问题;开展试点工作，建立允许失败的机制;政府要打造好服务平台，强化面向中小微企业的创新创业载体和服务机构，加强创业人才的培养。委员们发言踊跃，座谈会气氛十分热烈。俞正声认真听取意见，并与大家交流。
　　全国政协副主席万钢、陈元、王钦敏在座谈会上发言。中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、工业和信息化部、科学技术部、国家知识产权局有关负责同志分别介绍了支持中小微企业技术创新的有关情况，并与委员们互动交流。全国政协对中小微企业技术创新问题十分关注，许多委员通过提案、大会发言等形式提出意见建议，全国政协经济委员会、全国工商联进行了专题调研。

[视频]纪念郑天翔同志诞辰100周年座谈会举行
　　央视网消息(新闻联播)：纪念郑天翔同志诞辰100周年座谈会28日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会，并在会前会见了郑天翔同志亲属。
　　郑天翔同志曾任中共中央顾问委员会委员，是中共第七次、第八次全国代表大会代表，1983年6月当选为最高人民法院院长。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在座谈会上缅怀了郑天翔同志生平业绩和崇高风范，并强调要继承老一辈无产阶级革命家的崇高品质，发扬他们的优良作风，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚定信念、牢记使命，与时俱进、开拓创新，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
　　最高人民法院院长周强主持座谈会。

[视频]我国调整消费税政策
　　央视网消息(新闻联播)：我国今天对部分产品现行消费税政策进行了调整，从明天起成品油消费税，在目前的基础上进行小幅上调。这是2009年以来我国首次对成品油消费税税额作出调整。此外，包括小排量摩托车、汽车轮胎等在内的四种产品的消费税也在这次调整中取消。
　　此次消费税政策调整，简单来说就是“一升一停四取消”。也就是适当提高汽、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油消费税;停止征收成品油价格调节基金;同时，取消气缸容量在250毫升(不含)以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精的消费税;取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。
　　调整后，汽油消费税单位税额在现有基础上，每升提高0.12元，税额为1.12元/升;柴油消费税单位税额在现行基础上，每升提高0.14元，税额为0.94元/升。新的成品油消费税将从11月29日开始实行。而综合成品油调价窗口打开和微上调成品油消费税税额两项因素，目前的成品油价格保持不变。
　　此次政策调整还停止和取消了五种项目的消费税，特别是其中的小排量摩托车消费税。目前我国有1.03亿辆摩托车，250毫升以下的小排量摩托车占到了85%左右，根据测算，取消后每年将减少消费税10亿多元。
　　此外，我国目前已经是世界第一大石油进口国，石油的对外依存度接近60%，寻找石油资源的成本越来越高，适当提高成品油消费税，有利于新能源的开发和利用。
　　财政部税政司有关负责人表示，提高成品油消费税的新增收入，将纳入一般公共预算统筹安排。主要用于增加治理环境污染、应对气候变化的财政资金，改善人们的生活环境。另外还要用于促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。

[视频]海南澄迈：提高门槛 打造绿色生态
　　央视网消息(新闻联播)：海南澄迈县依托生态现代化建设指标体系，高起点的生态农业发展，带动农民增收，也改善了当地的生态环境。
　　在海南澄迈县福山镇，村民张益利家种的橙子每亩纯收入超过一万元。老张说，他们家的果树严格实施无公害化标准，不仅果品质量好，对环境的影响也很小。
　　像老张家一样，标准化、产业化、品牌化，全新的生态农业模式已经在澄迈全面推广，当地已建成包括橙子、香蕉、无核荔枝、瓜菜、肉牛等在内的现代农业示范基地80多个，每年有20万吨农产品销往欧美国家。在全力打造生态农业的同时，澄迈还发展高科技、低能耗、低排放的工业产业和以文化创意、软件研发为代表的现代服务业。引导产业发展与环境保护全方位“接轨”，通过贴息贷款、补贴、直接投资等方式投入50多亿元，支持节能减排、清洁能源发展，大幅提高工业、农业绿色准入门槛。
　　详细内容，请看今晚播出的《焦点访谈》。

[视频]吴亚琴 马善祥被授予“时代楷模”
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中宣部授予优秀共产党员吴亚琴和马善祥“时代楷模”荣誉称号。吴亚琴是吉林省长春市宽城区团山街道长山花园社区党委书记、居委会主任。20年来，她帮助群众解决下岗再就业，自主创业以及养老等实际困难，竭尽全力为群众谋幸福。马善祥是重庆市江北区观音桥街道“老马工作室”负责人。他为基层培养一大批优秀调解员，为促进人际和善、邻里和睦、社会和谐发挥了重要作用。

[视频]国内联播快讯


[视频]欧佩克维持石油产量不变
　　央视网消息（新闻联播）：石油输出国组织（欧佩克）部长级会议27号在维也纳决定，将石油日产量保持在3000万桶水平不变。
　　过去几个月来，国际市场原油价格已下跌近30%，欧佩克官员27号在会上表示，国际原油供应充足、美元走强和全球经济增长疲软导致需求萎缩等因素促成油价持续下跌。原油市场投机行为也是影响油价走势的重要因素。
　　受欧佩克维持石油日产量不变的影响，国际油价27号大幅下跌。当天伦敦北海布伦特原油期货价格下跌5.17美元，收于每桶72.58美元，跌幅达6.65%。
　　对于欧佩克的决定，该组织内部也存在不同声音。在会议召开前，沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋和科威特等海湾阿拉伯国家公开表示不赞成减产，认为目前油价下跌还不构成危机，市场将自我稳定。但是，委内瑞拉等因低油价承受很大财政压力的国家则希望减产保价。
　　2011年欧佩克决定将石油日产量保持在3000万桶水平，这一限额一直维持至今。欧佩克目前原油产量约占世界石油市场份额的三分之一。专家认为，美国页岩油开采不断增加，部分主要经济体经济增长放缓需求减少，已经挤压了欧佩克的市场份额。如果欧佩克单方面减产，只能进一步丧失市场份额。

[视频]墨西哥43名学生失踪案发酵
　　央视网消息（新闻联播）：自墨西哥格雷罗州伊瓜拉市9月份发生43名学生失踪事件以来，墨西哥不断发生抗议活动。
　　27号，墨西哥总统培尼亚·涅托宣布了一项打击犯罪、整顿地方警察的计划。
　　针对43名学生失踪事件中牵扯出地方政府和警方涉嫌与犯罪集团勾结的情况，培尼亚公布的打击犯罪计划主要内容包括，联邦政府将对地方警察进行整顿，向包括格雷罗州在内的四个暴力事件频发的州部署更多联邦警察，墨西哥国会将有权解散被贩毒集团渗透的地方政府等。
　　培尼亚表示，他将于12月1号向国会提交这份改革计划。
　　43名学生失踪事件在墨西哥全国范围内引发持续抗议。事件发生后，数十人被逮捕。有当地警察供认称，他们参与抓捕学生并把这些学生交给了贩毒集团。此外，有被捕人员指控，伊瓜拉市前市长路易斯·阿瓦尔卡下令对学生动手。阿瓦尔卡和他的妻子于本月初被逮捕。

[视频]阿富汗首都喀布尔安全形势严峻
　　央视网消息（新闻联播）：27号晚，在阿富汗喀布尔被认为最安全的外国人聚居区，也就是本台记者驻地附近，塔利班发起自杀式爆炸袭击，并随后与警方展开长达5小时的交火。
　　瓦齐尔·阿克巴·罕区是喀布尔安保最严、外国人最集中的区域之一，大量外国使馆、国际援助机构、国际媒体以及阿富汗高官居住于此。27号晚7点半左右，该区域一家非政府组织机构门前发生自杀式爆炸袭击。
　　爆炸发生后的第二天早上，记者赶往了爆炸现场，目前遭受袭击的地点仍被阿富汗安全部队封锁。
　　爆炸地点附近的商铺店主也向我们描述了爆炸发生的过程。
　　27号晚的袭击事件中，警方击毙了三名袭击者，没有其他人员伤亡。此外，27号早晨英国驻阿使馆车队遭炸弹袭击，造成包括1名英国公民在内的6人死亡。阿富汗塔利班宣称对两起袭击事件负责，并称他们的目标就是外国驻军。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　俄罗斯飞机被冻住 乘客合力推
　　近日，在俄罗斯西伯利亚城市伊加尔卡机场，由于零下52摄氏度的超低气温，一架客机的起落架制动装置被冻住，加上拖车打滑，无法将飞机拖至滑行跑道，于是机上数十名乘客就上演了众人合力推飞机的一幕。
　　不过，对于乘客推飞机的举动，相关调查人员认为，这样做可能导致飞机遭外力损伤，不符合相关安全规定。
　　柏林首批路灯杆充电桩投入使用
　　节能环保的电动汽车是未来汽车业的发展方向，但充电设施的缺乏阻碍了电动汽车的普及步伐。针对这一问题，德国首都柏林最近进行了有益的尝试。柏林首批4个集成了汽车充电装置的传统路灯杆近日改造完毕，正式投入使用。这套装置还包含一个计费模块，用户采用预付费制度，充电产生的电费会直接在系统内扣除。
　　据介绍，在路灯杆上安装充电装置花费300到500欧元，而新建一个充电桩则需10000欧元的投资。
　　反对过度保护狼 法农场主赶羊示威
　　据法新社报道，27号，一些法国农场主赶着羊群聚集在巴黎埃菲尔铁塔下，抗议政府过度保护狼群，导致狼攻击羊的事件多发，令他们损失严重。他们要求政府采取措施减少狼群攻击。同一天，在埃菲尔铁塔下，一些动物保护主义者则要求政府继续采取措施保护狼。

