[视频]习近平在新疆考察时强调 紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗 建设和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的社会主义新疆
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在新疆考察工作时强调，党中央历来高度重视新疆工作，始终强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆各级党委和政府要认真执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
　　春天的新疆大地，万物复苏，生机盎然。4月27日至30日，习近平和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到喀什和乌鲁木齐等地，深入乡村、企业、部队、学校、基层派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众和部分长期在新疆工作的老同志，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行指导。
　　28日一早，习近平来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所，察看装备和训练，了解基层公安民警工作生活情况。他同正在进行操练的民警一一握手，向他们表示慰问。习近平肯定他们坚持学政治、学军事、学文化和“挨家挨户走一遍、男女老少见一面、有事无事问一声、发现问题一查到底”的工作经验，希望他们不断适应形势变化改进作风、完善方法，一方面把服务群众工作做好、做到位，一方面把预防和打击各种违法犯罪工作做好、做到位，全面提高综合能力。
　　随后，习近平来到疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，视察了村委会，了解村级组织运转和开展便民服务情况。村干部向总书记介绍，村里经济发展、村民增收等各项工作都抓得很紧，还举行了一些特色文化活动，乡亲们和谐相处，治安也很好。习近平高兴地说，你们的实践说明，社会主义新农村建设的道路是宽广的，祖国边疆的发展前景是美好的。
　　得知自治区党委统一组织的“访民情、惠民生、聚民心”活动，抽调大批机关干部下村入户，习近平关切询问驻村工作组同志的工作和生活。他来到工作组正在征求村民意见的现场，同他们亲切交谈，问听到的意见有哪些，群众提的问题村里能不能解决。习近平希望村干部同工作组的同志多沟通、多商量，共同解决难题，把村里每件事都办好。村里老干部、老党员、老模范向总书记问好，习近平祝他们身体健康，并同他们合影留念。
　　离村委会不远处，托克扎克镇中心小学一片琅琅读书声。习近平来到这里，校长向总书记介绍，全校共12个班，全部开设双语课程，有很好的教学设施，习近平听后很高兴。他走进六年级一班教室，听两名学生朗读了课文《做客喀什》的部分段落，夸赞她们汉语识字量大、发音准、读得好。习近平勉励老师们把学校倡导的“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的理念实践好。操场上，一群群学生正在跳绳、踢毽子、玩足球，看见总书记来了，孩子们围拢过来，习近平同他们合影，幸福写在每个孩子脸上。临别时，孩子们高喊着“欢迎习爷爷再来”，习近平向他们挥手告别。
　　离开镇中心小学，习近平又来到村民阿卜都克尤木·肉孜家，主人按照维吾尔族招待贵客的习俗，给总书记戴上一顶小花帽。习近平察看起居室、厨房、牛羊圈、果园和农机具，了解一家人生产生活情况。闻讯而来的村民挤满了院子，习近平同乡亲们围坐一起，拉起了家常。村民们畅叙农村发生的新变化，表达对党和政府的感谢之情。肉孜·麦麦提说，这些年党的惠民政策用双手十个指头都数不完。习近平表示，我这次来，就是看中央惠民政策是不是深入人心。
　　习近平说，我们的农村党组织，一定要成为团结带领群众建设社会主义新农村的坚强堡垒。有了这一条，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。
　　佧伍力·麦麦提索兴用维吾尔族传统乐器艾吉克拉起乐曲《最美还是我们新疆》。习近平祝他们的生活就像这乐曲表达的意境一样美好。
　　位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司，经营以瓜果为主的1000多个新疆名优特新农产品，年销售额近15亿元。28日下午，习近平来到这里考察。他看产品展示，了解果品加工、包装、配送等情况和电子商务运营情况，称赞他们是一家现代化的商贸物流企业，勉励他们加快物流标准化信息化建设，提高流通效率，为促进新疆果业发展、促进农牧民增收多作贡献。
　　当天，习近平在喀什主持召开了和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州负责同志座谈会。他认真听取地州负责同志的汇报，并不时就有关问题同他们进行深入讨论。之后，习近平发表讲话强调，改革开放以来，南疆发生了令人振奋的历史性变化，各族群众生活不断得到改善，显示出良好发展势头和充足发展后劲。要紧密结合改善民生推动发展，教会农民先进生产技术和市场经营方式。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。要切实解决好各族群众面临的教育、社保、住房等问题，解决好群众反映强烈的水、路、电、气等突出问题，认真帮助众办实事、解难事，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，不断增强党在各族群众中的凝聚力，不断增添爱国爱疆正能量。
　　习近平十分关心新疆生产建设兵团广大干部职工生产生活。29日上午，他来到兵团第六师共青团农场新疆银丰农业装备有限公司，察看拖拉机、翻犁机、联合整地机、播种机、喷药机、采棉机等现代农业机械，了解兵团农业现代化情况，肯定他们在农业机械化方面的科研、生产、应用能力。团场职工纷纷走过来向总书记问好。习近平同他们亲切交谈，希望他们扎根兵团，为团场发展不断作出新的贡献。习近平还在师部冒雨检阅了民兵队列，察看了武器装备，鼓励民兵指战员提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。
　　在随后召开的座谈会上，习近平听取了兵团负责同志的工作汇报和有关同志的发言，就做好兵团工作作出了重要指示。习近平指出，在新疆组建担负屯垦戍边使命的兵团，是党中央治国安邦的战略布局，是强化边疆治理的重要方略。新形势下，兵团工作只能加强，不能削弱。做好新疆工作，必须把兵团工作摆在重要位置，在事关根本、基础、长远的问题上发力。要发挥好兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源等特殊作用，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。要壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，促进兵地融合发展，全面深化兵团改革，建设高素质兵团队伍。对兵团干部职工要从政治上多关心、工作上多支持、生活上多关爱，吸引更多地方各族干部人才到兵团工作。
　　习近平对做好宗教工作高度重视。30日上午，他来到乌鲁木齐市洋行清真寺，同该寺伊玛目穆合特热木·谢日甫江、理事长白克力·亚克甫等交谈，了解有关情况。之后，习近平同新疆宗教代表人士进行了座谈。新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉、白大寺伊玛目阿布都西克尔·热合木都拉、自治区佛教协会会长夏立宛、昌吉市陕西大寺阿訇寇金发等先后发言，习近平不时同他们交流。习近平希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。习近平表示相信，新疆广大宗教界人士一定能够申明大义、站稳立场、主动工作，为祖国和新疆改革发展作出自己的新贡献。
　　考察期间，习近平听取了新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报，对新疆近年来抓稳定、促发展取得的成绩和进步给予肯定。他指出，新疆各级干部状态很好、精神面貌很好，敢于担当，甘于奉献，为造福各族人民、建设美好新疆作出了重要贡献。
　　习近平指出，要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。特别是要全面深化改革，扎实做好农业农村农民工作、大力推进就业创业、扎实推进农村扶贫开发、加强生态环境保护、积极参与丝绸之路经济带建设。
　　习近平强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。对暴力恐怖活动，要高举法治旗帜，保持业打高压态势，先发制敌，以震慑敌人、鼓舞人民。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。
　　习近平指出，实现新疆社会稳定和跨越式发展，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要认真贯彻中央精神，把工作抓深入、抓扎实，从忧党兴党、巩固政权的高度认清责任，按正风肃纪、立说立改的要求解决问题，用亲民爱民、务实清廉的标准检验成效。要结合教育实践活动，强化各级干部的政治担当，增强干部队伍团结合力，把关心爱护干部落到实处，切实提高干部队伍建设水平;强化基层基础，选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，切实提高基层组织建设水平;强化群众工作意识，增强群众工作本领，创新群众工作机制，切实提高群众工作水平。
　　习近平强调，建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。要按正确的标准、合理的结构选干部、配班子，使各级各类干部有充分施展才干的舞台，各级领导班子能发挥整体功能。对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部，要在职务职级晋升、住房、津贴、个人和家庭安全等方面制定有关政策。要加大少数民族干部培养力度，对经过实践检验是思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部，积极培养、放手使用。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王正伟和中央有关部门负责同志陪同考察。

[视频]习近平在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者 先进人物代表 向全国广大劳动者致以“五一”节问候
　　央视网消息(新闻联播)：“五一”国际劳动节前夕，正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，向全国广大劳动者致以节日问候。
　　4月30日上午10时许，习近平和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到新疆迎宾馆接见新疆28名劳动模范和先进工作者、先进人物代表，同他们亲切握手。习近平同大家合影留念。之后习近平同他们进行了座谈。
　　座谈会上，先进人物代表、武警新疆部队医院院长庄仕华和先进工作者代表、中国工程院院士、新疆大学信息科学与工程学院教授吾守尔·斯拉木先后发言，他们结合自己的经历，畅谈了热爱边疆、建设边疆、奉献边疆的体会，习近平不时插话交流。
　　随后，习近平发表了热情洋溢的讲话。他表示，很高兴在这里同大家见面。你们当中，有的是老模范、有的是新先进，事迹都很感人。看到你们精神焕发，我很受鼓舞。明天就是“五一”国际劳动节。我代表党中央、国务院，向你们并通过你们，向全国劳动模范和先进工作者、先进人物，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候!
　　习近平指出，一代又一代的劳动模范和先进工作者、先进人物，是我国劳动人民的杰出代表，是祖国和人民的骄傲。你们大家以强烈的主人翁责任感，立足本职，争创一流，集中体现了伟大的时代精神、创业精神、奉献精神，为国家和民族增添了绚丽光彩。党和人民感谢你们。在座各位获得的荣誉，既是大家辛勤劳动的回报，也是党和人民对劳动者的敬重。
　　习近平强调，劳动是一切成功的必经之路。当前，全国各族人民正满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标而努力。实现我们确立的奋斗目标，归根到底要靠辛勤劳动、诚实劳动、科学劳动。我们要在全社会大力弘扬劳动光荣、知识崇主、人才宝贵、创造伟大的时代新风，促使全体社会成员弘扬劳动精神，推动全社会热爱劳动、投身劳动、爱岗敬业，为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧和力量。劳动模范和先进工作者、先进人物不仅自己要做好工作，而且要身体力行向全社会传播劳动精神和劳动观念，让勤奋做事、勤勉为人、勤劳致富在全社会蔚然成风。特别是要通过各种措施和方式，教育引导广大青少年牢固树立热爱劳动的思想、牢固养成热爱劳动的习惯，为祖国发展培养一代又一代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。
　　习近平指出，劳动，是共产党人保持政治本色的重要途径，是共产党人保持政治肌体健康的重要手段，也是共产党人发扬优良作风、自觉抵御“四风”的重要保障。广大党员、干部要带头弘扬劳动精神，增强同劳动人民的感情，带头在各自岗位上勤奋工作、踏实劳动。
　　习近平指出，包括广大知识分子在内的我国工人阶级是改革开放和社会主义现代化建设的主力军。当前，因为加快转变经济发展方式、促进经济结构战略性调整、化解过剩产能等原因，一些企业和职工遇到了种种困难。越是这样，越要发挥职工群众主人翁作用，越要关心职工群众生产生活和职业发展，把全心全意依靠工人阶级的方针落实好。
　　习近平强调，广大劳动模范和先进工作者、先进人物要把取得的荣誉作为新的起点，努力在新的征途上再创新业、再立新功。对劳动模范和先进工作者、先进人物，各条战线广大职工和各族人民群众要向他们学习，各级党委和政府要热情关心他们的工作、学习、生活，为他们的健康和幸福、为他们更好发挥作用创造良好环境和条件。
　　此前，习近平于4月28日下午到位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司考察，向公司全体职工特别是辛勤工作在生产经营一线的职工问好，祝大家“五一”节快乐。他要求公司积极构建和谐劳动关系，充分调动职工的积极性，依靠职工群众共同把企业办好。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、王正伟和中央有关部门负责同志参加接见活动。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强4月30日主持召开国务院常务会议，部署支持外贸稳定增长和优化结构有关工作，确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施，听取关于劳动者基本权益保障工作汇报并提出要求。
　　会议认为，外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，而且有利于促进中国经济与世界经济深度融合。目前我国外贸形势严峻复杂，实现全年预期目标需要付出艰苦努力。必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，促进进出口平稳增长。一是优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。二是提高贸易便利化水平。进一步减少出口商检商品种类，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”。清理中介服务和收费，规范进出口秩序。三是改善融资服务。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。四是进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税。适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围。采取综合措施，支持中国装备“走出去”。五是增强企业竞争力。鼓励开展品牌、技术和生产线等并购。加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设。坚决防止恶性竞争。加强贸易摩擦应对。会议要求，各地区各部门要顾全大局、积极作为，加强督促检查，确保政策措施尽快落实到位。
　　会议指出，大学生是国家宝贵的人才资源。今年高校毕业生人数达727万，为历年来最多，就业压力进一步加大。要把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。会议确定，在落实好原有政策的基础上，推出以下新措施：一是将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底。科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。二是启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，帮助更多高校毕业生自主创业。在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。三是对离校未就业高校毕业生实现灵活就业并办理实名登记、缴纳社会保险费的，两年内给予一定数额的社会保险补贴。四是加大就业困难高校毕业生帮扶，将现行只限于城乡低保家庭毕业生的求职补贴扩大到残疾毕业生。五是国有企业招聘应届高校毕业生，要在政府网站发布信息，对拟聘人员进行公示。六是简化高校毕业生在不同地域和所有制单位流动就业的落户等手续。
　　会议听取了关于劳动者基本权益保障工作的汇报。强调，进一步依法保障劳动者基本权益，维护他们的根本利益，事关经济发展和社会和谐进步。一要加强就业服务，建立终身职业培训体系。二要强化安全生产监督执法，加强安全防护和职业病防治，保障劳动者生命安全和健康。三要健全企业工资分配制度，使劳动者工资增长与经济发展相适应。严厉打击恶意欠薪。四要完善社会保障，逐步建立健全社会保险待遇确定和正常调整机制，让亿万劳动者工作更舒心、生活有保障。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强日前签署第651号国务院令，公布修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》，自2014年5月1日起开始施行。

[视频]李克强应约同澳大利亚总理通电话 就马航失联客机下阶段搜寻工作进行沟通
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强30日下午应约同澳大利亚总理阿博特通电话。
　　李克强在听取阿博特关于马来西亚航空公司失联客机下阶段搜寻工作安排的介绍后表示，国际社会为搜寻客机付出了巨大努力。澳方牵头协调南印度洋搜寻，投入巨大人力和物力，做了大量工作，也为中国舰船和飞机开展搜寻工作提供了大力支持，中方对此表示高度赞赏和诚挚谢意。
　　李克强指出，目前失联客机搜寻工作已进入新阶段。澳大利亚、马来西亚和中国三方舰船将继续开展搜寻，同时重点将转入更大范围的水下搜寻。难度会更大，任务会更重，时间会更长，但必须保持工作连续性，不能松懈，这是对机上人员家属应尽的责任。中方愿与包括澳方在内的各方一道，尽快商定并落实下步常态化搜寻方案。中方将继续尽自己最大的努力积极参与。
　　李克强积极评价当前中澳关系和前不久阿博特对中国的成功访问，希望双方加强合作，推动年内两国分别举办的亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人会议取得成功。
　　阿博特表示，澳方将加大在南印度洋水下搜寻马航失联客机力度，扩大搜寻范围，毫不放松。澳方赞赏中方派出飞机、舰船大力参与前阶段搜寻，愿与中方和马来西亚方面就下阶段搜寻保持密切沟通协调，希望继续得到中方和马方支持。澳方愿与中方共同努力，不断加强中澳战略伙伴关系。

[视频]李克强将访问埃塞俄比亚和非盟总部 尼日利亚 安哥拉 肯尼亚


[视频]人民日报社论：在改革大潮中彰显劳动的力量——庆祝“五一”国际劳动节
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《在改革大潮中彰显劳动的力量——庆祝“五一”国际劳动节》。

[视频]五一小长假本台特别节目精彩纷呈
　　央视网消息(新闻联播)：五一小长假来临之际，中央电视台各频道准备了类型丰富的特别节目，陪伴观众度过假期。本台综合频道将播出纪录片《舌尖上的中国》第二季第三集《时节》通过捕捉节令美食，展现传统中国人对自然的依赖与敬畏。综合频道将推出《嗨!2014》和《星光大道》特别节目，数十位演艺明星将展示才艺绝活，分享人生感悟。新闻频道则推出“奖章里的故事”系列报道，按年代分组，每集聚焦不同年代杰出人物背后的故事，体现劳动精神的传承。综艺频道“五一七天乐”推出《第二届全明星非职业歌手大赛》，近百位明星将同场竞技一展歌喉。纪录频道推出的《冰冻星球》，记录了南、北极茫茫荒野在发生永久性改变之前的原貌。音乐频道5月1号晚将现场直播《星光璀璨—2014新民歌演唱会》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　南京青奥会圣火今天在雅典采集
　　2014年南京青奥会火种采集暨网络火炬传递仪式今天下午在希腊雅典举行，新当选的最高女祭司卡特琳娜利用凹面镜取火的方式点燃了取火棒，两名中国火炬手将火种灯放入网络火炬传递装置内，开始了南京青奥会网络火炬历时98天的传递之旅。青少年奥林匹克运动会是一项专为14-18岁的年轻人设立的体育赛事。第二届青奥会将于今年8月16号至28号在南京举行。
　　重拳打击伪基站 向垃圾短信开战
　　今年初，中央9部门部署开展打击整治“伪基站”专项行动，对“伪基站”犯罪设定了8个罪名;共破获“伪基站”犯罪案件3767起，抓获主要犯罪嫌疑人1783名，引起了广大人民群众的强烈反响。
　　北京启动文化精品工程
　　北京近日发布了首批“文化精品工程重点项目”名单，话剧《理发馆》、京剧《屈原》、电视剧《青年医生》等13部作品入围。
　　《中国梦·劳动美》文艺下基层慰问活动举行
　　中华全国总工会举办的《中国梦·劳动美》文艺下基层、进班组慰问活动日前全面展开。“五一”期间，中国煤矿文工团等专业文艺团体和100多支职工演出队，将千场文艺演出送到基层一线。
　　“五月的鲜花”绽放中国梦
　　“我们的中国梦 五月的鲜花——2014年全国大学生主题文艺活动专题节目”昨晚在本台完成了所有的节目录制，来自全国49所高校的700多名大学生通过丰富多彩的表演，表达了自己心中的中国梦。

[视频]韩国“岁月”号客轮沉没致212人遇难
　　央视网消息(新闻联播)：截至目前，韩国“岁月”号沉船事故已造成212人遇难，90人下落不明。30号，搜寻的重点是四层船首和五层大厅，共有105名潜水员参与搜寻。他们每人每天下水一次，每次在水下呆25分钟。
　　受持续到5月2号的大潮期影响，事发海域海水流速较平时快40%，这给搜救工作增加了很大的难度。搜寻人员只能利用海水流速变慢的时机，适时投入潜水钟。

[视频]MH370空中搜寻暂停 水下搜索强化
　　央视网消息(新闻联播)：澳大利亚搜寻马航失联客机MH370航班的联合协调中心30号发表声明说，搜寻工作将在未来数周内过渡到水下搜索强化阶段。“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器将继续对核心区的相邻区域展开搜寻。
　　目前，空中搜寻任务已经暂时告一段落。

