[视频]【中国经济新亮点】东部省份结构调整呈现新变化
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，我国东部省份紧握发展战略性新兴产业和现代服务业两大抓手，加快推进产业升级，东部经济结构出现了新变化。
　　再过几天，这艘一万标箱的超大型集装箱船就要顺利出坞了，这已是今年内从这里发出的第七艘万箱船，彻底打破了国外对这一市场的垄断，订单已经排到了2017年。
　　江苏是我国最大的造船基地，过去几年由于航运市场萧条、造船业出现产能过剩。面对困难，政府一方面整合资源，让大企业兼并小船厂，另一方面，鼓励企业研发制造高技术船舶船型。几年内，一批拥有自主知识产权、高技术含量、高附加值新型绿色环保船型出厂。高端船型引来全世界订单。上半年，江苏造船业手持订单同比增长了69.7%，而新接订单更是增长了115.7%。除了传统产业的造船业焕发生机，生物医药，新材料、新能源等一批高新技术产业也是持续培育的对象。数据显示， 上半年江苏省战略性新兴产业和高新技术产业的产值分别增长了14.8%和11.6%，高新技术产业在国内生产总值中的比重达到了38.9%。
　　在广州，市民小湛上班路上车突然出了故障，他马上按了手机上“车联网”的APP，汽车在几秒钟内就自动检查出问题并发送到离他最近的4S店，接下来小湛用手机就能追踪到救援人员到了哪里。像这样利用移动互联人性化十足的软件，引起了市场的极大关注。上半年仅这一个软件的产值就达到了4亿元。先进互联网技术的运用和新型商业模式已经成为广东现代服务业的核心竞争力。上半年，广东省现代服务业的增加值达到8484.25亿元，同比增长了8.7%，占整个服务业比重近60%。
　　上半年，东部地区经济结构调整开始显现成效，经济增速企稳回升，战略性新兴产业和现代服务业成为最大的亮点。上半年全国第三产业占GDP中的比重达到46.6%，比上年同期提高1.3个百分点，并高于第二产业0.6个百分点。我国经济正由工业主导型向服务主导型转变。

[视频]国务院各部门和有关方面全力支持云南地震灾区 做好抗震救灾各项工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：记者从国家减灾委获悉，云南鲁甸6.5级地震发生以来，国家应急救援体系全面启动，国务院各部门和有关方面全力支援云南地震灾区抗震救灾。国务院工作组积极统筹协调，根据救灾需要不断增加调派救援队伍、医疗专家、机械装备、物资药品和应急资金等，支持协助地方抓紧做好抗震救灾各项工作。目前灾区人员搜救、伤员救治、卫生防疫、受灾群众安置、道路抢通保通、次生灾害防治、电力和通信设施抢修等各项工作正在有序开展。下一步，根据国务院办公厅有关通知要求，国务院工作组将进一步统筹协调各部门和有关方面，根据灾区需求加大支持力度，加强中央、地方和军队、武警救灾力量协调配合;在前期下达6亿元应急救灾资金基础上再追加16亿元，必要时动用国家物资储备予以支持;抓住灾区道路打通的有利条件加快调运和分发物资，协调组织危重伤员转到周边省份救治;积极稳妥做好堰塞湖排险处置和次生灾害防治，科学有效、有力有序做好支援灾区抗震救灾工作。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】党员干部：冲锋在前 勇于担当
　　央视网消息(新闻联播)：8月3号鲁甸6.5级地震发生后，云南省各级党员干部迅速行动、勇于担当，推进抗震救灾工作有效展开。
　　在震中龙头山镇，龙泉社区的党总支书记唐正云这几天一直处于忙碌的状态。地震发生后，他第一时间带领基层党员干部和群众徒手救出了15名被埋群众，将3000多群众成功转移到安全地带，现在对于唐正云来说，最重要的是安排好受灾群众的生活。
　　这次地震中，唐正云有八位亲人遇难，但三天来，亲人的遗体已经火化，而他却始终抽不出时间回家看看。
　　地震发生后，云南省委、省政府第一时间作出应急应，将抢救人的生命放在了第一位。省抗震救灾工作组，连夜徒步进入重灾区龙头山镇，了解受灾情况，安排后续救援。
　　少数偏远山村因为山体变形，变换了位置，但一支支搜救队伍硬是踩出了路，将物资送入，将伤员运出。
　　截至8月6号16时，共搜救出被掩埋群众600多人，收治伤员2993人。
　　灾难发生当天，鲁甸县发出“致全县党组织和共产党员的公开信”，发动基层党组织904个、党员12536人，投入到救灾一线;巧家县发动基层党组织1680个、党员9600人，及时进行灾情排查，转移安置受灾群众。
　　截至目前，云南全省已经临时安置受灾群众22.97万人，各级党委政府已加强了安置点灾区防疫工作，并开始对伤员和家属进行心理疏导。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】
　　央视网消息(新闻联播)：截至今天上午10点钟，据民政部门统计，地震造成遇难人数达到589人，2401人受伤，108.84万人受灾，22.97万人紧急转移安置。
　　据抗震救灾指挥部介绍，死亡人数迅速攀升，是因为偏远村寨在地震中有大量山体垮塌，连日来通讯不畅、道路受阻，部分村寨几乎整村被掩埋，救援力量到达后才得以进行详细统计。另外，一些村寨中外来务工人员多，核实工作量大。目前，地震灾情核实工作已经覆盖受灾村，正全力加强偏远地区的救援工作。
　　公安消防部门今天将搜索力量重点投向了偏远山区以及难以抵达的地区，一共派出了756人分成75个小组，对三个县四个乡镇的913户进行了搜索。
　　昨天早上，龙头山鸥坪子村抢救出4名伤员，其中两人无法走路，官兵就地取材制作了简易担架，在30公里陡峭的山路上运送伤员。天气炎热，有的战士开始虚脱。
　　经过10小时的跋涉，官兵们终于将伤员运到八宝村临时医疗点，保住了伤员的双腿。
　　这两天，国家地震灾害救援队的搜救进入了深山。昨天晚上9点，官兵们在银坪村搜救时发现两名受伤妇女，其中还有一名孕妇，官兵们抬着她们走了8小时，安全送到救护车上。
　　截至目前，解放军武警部队共出动官兵10935人，从废墟中抢救出460人，安置群众12867人，出动直升机328架次，运送996.5吨。
　　云南省制定了受灾群众生活救助方案，明确紧急转移安置期按每人每天25元救助10天，过渡期转移安置按每人每天15元救助3个月，遇难人员抚慰金按照每名遇难者2万元的标准发放。目前，灾区采取集中安置、分散安置、投亲靠友等多种方式，22.97万受灾群众已紧急转移安置，123个安置点集中安置2.75万人。记者在龙头山镇安置点看到，食品和饮用水能够保证供应，
　　镇医院在临时安置点搭建了帐篷医疗点，群众头疼脑热可以在这里进行简单治疗。由于电压还不稳定，安置点内设置了手机集中充电处。为了防止密集的灾民安置帐篷发生火灾，公安消防部门今天专门组建了3个帐篷消防队，每天24小时进行巡逻防控。
　　成都军区第13集团军某部今天把两辆野战淋浴车，开进了巧家县新店乡中心小学，一天可保障1000多人洗澡。军事医学科学院还紧急生产了20万粒饮水消毒丸发往灾区，防化部队今天深入山区挨家挨户进行防疫消毒。
　　随着救灾的深入，中国铁路总公司已开行2列转运伤员专列;组织开行救灾物资专列13列。今天早上5时多，由郑州铁路局运送的5车5000件救灾帐篷抵达昭通火车站，这是地震发生后首批通过铁路运抵灾区的救灾帐篷。
　　成都军区直升机起降点今天增加到了四处，30多处空投点的开辟，大大提高了灾区物资的转运速度。东航南航也派出8架救灾包机，运送医疗器械等救灾物资。同时，昆明至昭通的往返航班从原来的两班，增加至每天四个往返航班。保障全天都有航班往返灾区。
　　目前，云南省共接收地震捐款1亿2351.3万元，接收捐物价值564.46万元。截至昨天下午4点，云南省累计发放1.84万顶帐篷，和大批衣物、食品、药品等救灾物资。
　　为了让更多的救灾物资尽快运抵灾区，1万2千多工程施工人员正全力抢通县乡受损公路。从交通运输部路网中心提供的这幅图来看，绿色的绝大部分是已疏通的干道公路;红色部分大多是未通的乡村公路;而黄色部分是未通乡村公路但抢修情况较好的。
　　昨天晚上，昭通到巧家县的昭巧二级干道公路，已经打通了一条便道，小型救援车辆可以通过。沙乐路是龙头山镇附近几个村唯一一条通往县城的乡村公路，受损严重，3万村民急需的救援物资只能靠志愿者徒步背进和直升机空投。
　　由于塌方体体量大，山石堆积多，里面混杂大块巨石，武警官兵对塌方体进行了爆破清理作业。明天最大的一处塌方点清除后，抢通速度会明显加快。
　　对于地震造成的牛栏江堰塞湖，目前上下游绝大部分受影响群众已经得到了转移安置。昨天，第13集团军的舟桥官兵已经在堰塞湖边搭设了浮桥，大型挖掘机已经开始进入现场，今天下午一点半，经过几天的爆破陆路排险通道也被打通。

[视频]【云南鲁甸6.5级地震大救援】空地接力营救84岁受伤老人
　　央视网消息(新闻联播)：陌生的环境、未知的地域、仅凭一个坐标，直升机冒着侧翻的危险，半悬停降落在山坡玉米地，空地接力成功营救被掩埋时间长达67小时的84岁老人刘兴荣。
　　8月6日中午1点，成都军区第13集团军某陆航旅接到国家紧急救援队的救援请求，在震中龙头山镇八宝村有一名被掩埋67个小时的老人急需转运。
　　直升机安全飞行不仅需要建立航线，还要了解航线沿途的地理环境、气象条件，只依靠一个坐标进行飞行，存在一定的难度和风险。任务机组快速制定救援航线后，即刻升空前往救援。30分钟后，直升机飞临八宝村上空。由于之前给出的坐标地点不适合直升机降落，机组只能在周边寻找合适的降落点。
　　为了防止直升机的尾翼打到玉米秆受损，机组小心翼翼的操纵直升机，将前半部分停在玉米地中，将后半部分留在斜坡外面，与此同时，地面人员将老人送往机降点。这名老人叫刘兴荣，今年84岁，地震发生时就被自家垮塌的房屋掩埋在废墟中。
　　搭上伤员后，直升机全速返航，到达昭通机场时，早已在此等候的医护人员迅速把伤员转送到医院接受治疗。目前，刘兴荣老人已脱离危险。

[视频]网信办发布即时通信管理规定
　　央视网消息(新闻联播)：国家互联网信息办公室今天(7号)召开新闻发布会，发布《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》，要求用户实名注册，公共账号审核备案，对时政新闻发布的资质作出了规定，并且明确了违规之后的处罚办法。
　　根据规定要求，即时通信工具服务提供者应当取得法律法规规定的相关资质，用户从事公众服务活动，应当取得互联网新闻信息服务资质。即时通信工具服务提供者应当保护用户信息及公民个人隐私，及时处理公众举报的违法和不良信息。
　　规定要求，用户开设公众账号，应当向互联网信息内容主管部门分类备案。对此，目前国内最大的移动即时通信工具提供商腾讯的相关负责人表示，这主要是对发布和转载时政新闻类的公众账号进行管理。
　　用户实名注册，公众账号备案，专家指出，这些举措其中最大的亮点，是社会网络空间的治理主体，从原来的政府主管部门，转变为即时通信工具服务提供者。
　　网信办提供的数据显示，微信等移动即时通信服务用户已经突破8亿。规定中指出，对违反协议约定的用户，服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。对违反规定的行为，由有关部门依照相关法律法规处理。详细内容请看今晚《焦点访谈》。


[视频]《历史转折中的邓小平》首播会举行


　　央视网消息(新闻联播)：为纪念邓小平同志诞辰110周年，由中央电视台等单位联合摄制的48集电视剧《历史转折中的邓小平》今天在京举行首播仪式。这部电视剧全景式的反映了1976年“粉碎”四人帮到1984年实行全面改革开放这段实现伟大转折的重要历史，再现了邓小平同志带领党和人民群众成功开创中国特色社会主义的生动实践和光辉历程，诠释了走中国特色社会主义道路的历史必然性。该剧将于明晚8点在我台综合频道播出。


[视频]31所中管高校狠抓整改落实工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，参加第一批教育实践活动的31所中管高校狠抓整改落实工作，普遍开展招生考试专项治理，对本科招生、研究生入学考试，特别是自主招生等特殊类型招生加大监察力度;进一步端正学风校风，健全学术不端行为防范和惩处机制;进一步加强科研经费设备管理，对科研经费的立项、审核、监管、审计、实验设备采购听证、结余经费管理等实行全过程管控;进一步规范基本建设管理，治理基建工程领域中的腐败，各高校整改落实工作取得明显成效。

[视频]湖北高院维持刘汉刘维一审死刑判决
　　央视网消息(新闻联播)：湖北省高级人民法院今天上午在咸宁市，对刘汉刘维等五上诉案依法公开宣判，维持一审对刘汉、刘维的死刑判决，此判决为终审判决。
　　湖北省高级人民法院认为，一审判决认定的上诉人刘汉、刘维犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪等罪名，认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律准确，审判程序合法，量刑适当，其上诉理由不能成立，予以驳回，维持原判。唐先兵、田先伟、张东华等14名上诉人上诉理由不能成立，分别驳回上诉，维持原判。湖北省高级人民法院根据二审庭审查明的事实，对刘汉等人的部分次要犯罪事实、个别罪名及其量刑进行依法改判。
　　湖北省高级人民法院维持一审对刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟的死刑判决。死刑判决将报请最高人民法院复核。
　　上诉人的亲属、媒体记者、专家学者及各界群众200余人旁听了宣判。详情请收看本台今晚播出的《焦点访谈》节目。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　河南率先全覆盖新农合大病保险
　　记者今天从卫生计生委例行发布会上获悉，河南从10月1日起将成为实现新农合大病保险全覆盖的首个省份，并率先开始即时结报。参合农民在新农合报销后，如果当年承担的住院费用累计超过1.5万元，就可享受大病保险，最高可报销30万元。
　　北京铁路警方暑运期间开展治安整治
　　自7月1日进入暑运以来，北京铁路警方在客流集中的各大火车站，对倒卖火车票、非法招揽等各类不法行为开展治安集中整治，截至目前共清理各类不法人员5897人。
　　海峡两岸海上联合搜救演练今天举行
　　2014年海峡两岸海上联合搜救演练今天首次在福建马尾与台湾马祖附近水域举行，这是自2008年两岸间海上直航正式启动以来，海峡两岸第三次共同进行的大规模海陆空联合搜救演练。
　　全国最大拥军展览馆开馆
　　全国规模最大的拥军展览馆在江苏邳州开馆，展出的2000多件珍贵实物、图片，通过场景复原等手段，多角度、全方位地展示了军民同呼吸、共命运的鱼水深情。
　　首届中华诗书画展在北京开幕
　　“文史翰墨——首届中华诗书画展”今天在北京开幕，“大家墨迹”“名家精品”等四个板块近500幅作品集中展出，其中部分珍贵手稿、信札是首次公开面世。

[视频]联合国高官就慰安妇问题批评日本
　　央视网消息(新闻联播)：联合国人权事务高级专员皮莱6号在日内瓦发表声明指出，在第二次世界大战结束近70年后，日本有关“慰安妇”问题的言行仍在侵犯受害者人权。
　　在声明中，联合国人权事务高级专员皮莱对日本至今没能全面、公正且持续解决“慰安妇”问题深感遗憾。声明说，当年那些被日军强征为“慰安妇”的女性至今仍在为权益苦苦抗争，其中不少人直到离开人世，也没能恢复权益，更没有获得任何赔偿，这一情况让她深感痛心。
　　皮莱强调，只要“慰安妇”追求正义的权利没有实现，赔偿得不到落实，“慰安妇”问题就仍是一个侵犯受害者人权的现实问题。
　　近年来，联合国独立专家、人权条约机构和联合国人权理事会曾多次要求日本采取具体措施解决慰安妇问题。不过，日本右翼却一直拒绝承认“慰安妇”的事实。日本内阁官房长官菅义伟7月25号再次狡辩称，在已发现的资料中，没有直接表明日本军队及政府强制带走慰安妇的记录。

[视频]普京批准俄政府应对西方制裁的措施
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京6号签署法令，批准政府提交的应对西方制裁的措施。
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫7号宣布了禁令的具体内容：俄罗斯将禁止从美国、欧盟、澳大利亚、加拿大和挪威进口水果、蔬菜、肉、鱼、牛奶和乳制品。禁令从即日生效，为期一年。
　　此前，俄罗斯已经以安全为由，禁止从罗马尼亚、乌克兰、摩尔多瓦等国进口部分食品。
　　梅德韦杰夫还说，俄方正在考虑是否禁止美国和欧盟飞往亚太地区的航班从俄罗斯领空飞过。不过，俄方已经决定禁止乌克兰的飞机飞越俄领空。
　　梅德韦杰夫说，这一决定显示普京总统无意在西方的压力下屈服，将继续对西方予以反击。他说，俄方希望通过这一举措促使西方改变目前的策略，停止用制裁手段向俄罗斯施压。
　　乌克兰危机以来，美国和欧盟对俄罗斯采取了多轮制裁措施。7月底的制裁涉及俄罗斯金融、能源及国防等关键领域。

[视频]英屏蔽上万网站 保护未成年人
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，英国社会愈发认识到网络监管的重要性。一份最新的调查显示，英国屏蔽了近两万个网站，限制网络色情、暴力内容，为未成年人健康成长筑起一道“防火墙”。
　　总部位于伦敦的“开放权利组织”上月公布的报告说，他们调查了超过10万家网站，发现有大约1万9千个网站被网络服务提供商过滤器屏蔽，其中主要是因为涉及色情、暴力、极端思想等。
　　健康的网络环境源自英国社会多年来持续推动。2010年卡梅伦政府上台后，加大了打击网络色情，净化网络环境的行动的力度。
　　去年7月22号开始，英国执行了十年来最为严厉的网络过滤措施，同时，英国政府点名国际搜索引擎公司要求屏蔽有关儿童色情的搜索条目。
　　英国政府的主张首先得到了家长的广泛支持。
　　据统计，在英国，截至去年，家中有5至15岁少年儿童的用户当中，已有43%主动安装了家庭过滤软件，以保护孩子免受网上不良信息影响。
　　在政府推动和社会舆论压力下，互联网行业加强了有关行动。一年多来，依据英国政府的命令，英国国内各网络运营商分别采取不同的技术手段，过滤可能包含色情图片或内容的网站。
　　英国舆论认为，对互联网加强管控以保护孩子成长的做法很有必要。这体现了英国社会为创造无害网络环境付出的努力，也是监管机构、互联网行业及网络用户共同作出的选择。

[视频]斯诺登获得俄三年居留许可
　　央视网消息(新闻联播)：7号，为美国监控丑闻爆料人斯诺登提供帮助的俄罗斯律师库切列纳透露，俄罗斯联邦移民局已经批准延长斯诺登在俄居住的申请。库切列纳说，斯诺登已获得了为期三年的俄罗斯居留许可。这一居留许可从今年8月1号开始生效。去年6月23号，斯诺登抵达莫斯科谢列梅捷沃机场，8月1号，斯诺登获得俄罗斯提供为期一年的临时避难许可。

[视频]美称俄黑客窃取12亿网络账户信息
　　央视网消息(新闻联播)：美国霍尔德网络安全公司近日宣称，俄罗斯的一个黑客组织盗取了全球约12亿网络用户的账户、密码等信息，涉及全球42万个网站。美国媒体称这一事件可能是历史上最大规模的网络账户信息泄露事件。霍尔德网络安全公司也表示，目前没有发现这些俄罗斯黑客与俄罗斯政府之间存在联系。

