[视频]习近平离京对蒙古国进行国事访问
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平21日上午乘专机离开北京，应蒙古国总统额勒贝格道尔吉邀请，对蒙古国进行国事访问。
　　陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。

[视频]习近平抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行国事访问
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平21日抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行国事访问。
　　当地时间11时许，习近平乘坐的专机抵达乌兰巴托成吉思汗国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到蒙古国总理阿勒坦呼雅格夫妇、外长包勒德等蒙方高级官员热情迎接。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻蒙古国大使王小龙也到机场迎接。
　　习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，形成了源远流长的深厚友谊。我谨向友好的蒙古国人民转达中国人民的美好祝愿。亲望亲好，邻望邻好。我相信这次访问将是承载着两国人民期许的友好之旅、合作之旅、发展之旅。
　　当天，习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。
　　习近平强调，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问，我十分高兴并充满期待，希望以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。
　　习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是中蒙关系的主基调。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是两国人民共同努力积累的宝贵财富。中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行。两国战略上契合，经济上互补，人民友谊源远流长，感情深厚，继续深化发展中蒙友谊和合作，秉天时、得地利、应人和。中蒙关系正站在新的历史起点上，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。

[视频]习近平出席蒙古国总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息（新闻联播）：各位观众，这里是位于蒙古国首都乌兰巴托的成吉思汗广场。
　　当地时间21日下午，蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行隆重仪式欢迎国家主席习近平对蒙古国进行国事访问。
　　下午4时许，习近平主席一行车队出发。成吉思汗广场上礼乐齐鸣。当国家主席习近平和夫人彭丽媛抵达成吉思汗广场时，蒙古国总统额勒贝格道尔吉夫妇热情迎候习近平夫妇的到来。
　　2名身着蒙古国民族服装的儿童分别向习近平夫妇献花。
　　习近平在额勒贝格道尔吉陪同下登上检阅台。
　　军乐队奏中、蒙两国国歌，习近平在额勒贝格道尔吉陪同下检阅仪仗队。仪仗队用蒙语回应“元首先生，向您致敬”。
　　检阅结束后，两国元首互相介绍双方陪同人员。
　　习近平夫妇与出席欢迎仪式的驻蒙使节一一握手。
　　习近平在额勒贝格道尔吉陪同下走向国家宫，行至成吉思汗雕像前，两国元首夫妇向雕像点头致意。

[视频]习近平同蒙古国总统举行会谈 两国元首一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系

　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平21日在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。两国元首共同总结中蒙关系发展，规划各领域交流合作，达成一系列重要共识，一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，坚持睦邻友好，守望相助，增进互信，深化合作，共谱中蒙关系发展新篇章。
　　额勒贝格道尔吉表示，今年是蒙中建交65周年，习近平主席对蒙古国进行国事访问具有重要历史意义，习近平主席是我们最尊贵的客人，蒙古国人民感到非常高兴。我认真阅读了习近平主席今天在蒙古国报纸上发表的署名文章，完全同意您就两国关系发展提出的观点。习近平主席在文章中强调，中蒙两国要做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，我对此完全赞同。相信习近平主席这次访问必将推动两国合作取得更加丰硕成果，推动蒙中关系迈上新台阶。
　　习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是两国关系主流。双方都真诚尊重对方根据自己国情选择的政治制度和发展道路，都真诚照顾彼此核心利益和重大关切，都真诚视对方发展为自身发展的重要机遇，推动中蒙关系不断得到新发展。这一局面来之不易，值得珍惜。中方愿意同蒙方增进睦邻互信，深化互利合作，实现共同发展繁荣。这次双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，具有重要战略意义，符合两国和两国人民根本利益。双方要重点做好以下工作。
　　第一，加强政治安全合作。我愿意同额勒贝格道尔吉总统继续通过多种形式就共同关心的重大问题保持沟通，邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的东道主伙伴对话会。中方赞赏蒙方在台湾、涉藏等问题上坚持正确立场，支持两国立法机构、外交、政党、国防等部门建立并用好对话交流机制。
　　第二，全面扩大务实合作。中蒙务实合作要真正搞起来，就要了解各自优势，把双方优势结合起来。中方参与对蒙合作坚持互利双赢原则。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把自身优势转化为经济优势和发展优势。双方要继续用好中蒙政府间合作机制，落实好中蒙经贸合作中期发展纲要，实现2020年双边贸易额100亿美元的目标。双方要坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则，把互联互通和大项目合作作为优先方向，加强矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、边境口岸等领域合作，扩大双边本币互换规模，尽早启动商签双边自由贸易协定准备工作，积极推动建立跨境经济合作区。中方将继续在过境运输、出海口等方面向蒙方提供便利，同蒙方一道，促进亚欧跨境运输，共同建设丝绸之路经济带，中方愿意同蒙方在亚洲基础设施投资银行等框架内开展合作，希望蒙方为中国企业在蒙投资兴业创造良好环境。
　　第三，活跃人文交流。双方要共同办好中蒙友好交流年纪念活动，加强两国青年、媒体、语言、非物质文化遗产保护、跨境传染病防控、荒漠化防治等领域交流合作。中方愿帮助蒙方加强人力资源建设，欢迎蒙方在华设立文化中心。
　　第四，推进国际和多边领域合作，双方要继续在联合国、亚欧会议、上海合作组织、亚信会议等国际组织和框架内加强协调和配合。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥积极作用，支持蒙方加入亚太经合组织，支持东北亚安全乌兰巴托对话倡议，支持举行中蒙俄三国元首会晤倡议。
　　额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，这是蒙方外交政策首要方针。两国建立全面战略伙伴关系标志着蒙中关系迈入历史最好时期。我完全赞同习近平主席关于加强两国合作的意见。中方在两国合作中，充分照顾蒙方利益，深受蒙古国人民欢迎。蒙方一贯支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何分裂中国的势力及活动，蒙方希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的照顾和便利，愿积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。蒙方支持两国人文交往，加深相互了解和友谊，愿意同中方在国际地区事务保持密切沟通和协调，共同维护地区和平稳定。
　　会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证两国多项合作文件的签署，涉及外交、经贸、过境运输、矿产、基础设施建设、金融、文化、住房建设等领域。
　　两国元首还共同会见记者，习近平强调，中方将发展中蒙关系作为外交政策优先方向，我们愿意同蒙方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，实现共同振兴和发展。
　　额勒贝格道尔吉表示，我同习近平主席的会谈是亲切、友好、务实的。我们一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。蒙方感谢中方给予的支持和帮助，愿意同中方在相互尊重、平等互利基础上，共同开辟两国关系新前景。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。


[视频]习近平同蒙古国总统举行会谈 两国元首一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系 

[视频]刘云山出席全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8月21日出席全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的重要讲话精神，不断深化邓小平理论研究，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
　　刘云山指出，邓小平理论是中国特色社会主义理论体系的开创之作，是指引我们胜利前进的伟大旗帜。新形势下深化邓小平理论研究，要紧紧围绕中国特色社会主义这个主题，引导人们增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定实现中华民族伟大复兴的中国梦的信念信心；始终坚持党的思想路线，不断推进实践基础上的理论创新；深入总结改革开放的成功实践和宝贵经验，更好地凝聚全面深化改革的共识；着眼于巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，推动全社会大力培育和弘扬社会主义核心价值观；深入研究党的建设面临的新情况新问题，全面推进党的建设新的伟大工程。
　　刘云山强调，深化邓小平理论研究，要与研究马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，与研究“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，与研究阐释习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，推动用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民。要紧密结合全面深化改革新的伟大实践，深入研究阐释党的十八大和十八届三中全会提出的重大理论观点、重大决策部署，推出一批高质量的研究成果，为全面深化改革提供理论支撑。要坚持以实际问题为中心，敢于正视问题、敏锐发现问题、主动聚焦问题，研究回答全局性、战略性、前瞻性重大问题，在推动解决问题过程中不断取得新的认识成果。
　　刘延东出席会议，刘奇葆主持会议。

[视频]国家多项举措促旅游业发展
　　央视网消息(新闻联播)：国务院今天发布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，国家将通过一系列的改革措施，推动旅游业发展，根据规划到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次。
　　《意见》指出，要推动旅游业实现三个转变，即旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游开发向集约型转变，旅游服务向优质服务转变。同时，要建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，推动旅游市场向社会资本全面开放。
 　《意见》还明确，未来年度土地供应要适当增加旅游业发展用地，进一步细化利用荒地、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、边远海岛和石漠化土地开发旅游项目的支持措施。《意见》还明确提出，将职工带薪年休假制度的落实情况纳入各地政府的议事日程，鼓励职工结合个人需要和工作实际，分段灵活安排带薪年休假。

[视频]【西藏发展新高度】治理能力提升 带来和谐稳定
　　央视网消息(新闻联播)：近几年，西藏各级党委政府不断创新社会治理体系，提高社会治理能力，实现了雪域高原和谐稳定的好局面。
　　现在正是西藏旅游旺季，夜晚的拉萨街头也是游人如织。
　　人们的放心来自于西藏完善的网格化管理体系。近三年西藏在县城以上的城镇，设立了690多个便民警务站，不仅24小时治安巡逻，还提供便民服务。
　　网格化管理还延伸到了西藏的社区，每个网格里十来户居民结成“联户平安、联户增收”的“双联户”，共同承担着防火防盗的责任，政府还会对优秀双联户进行奖励。在拉萨丹杰林社区，急着外出办事的强久拉姆，就把家里的事拜托给了户长。
　　如今，拉萨所有居民都加入了“双联户”。而在西藏1700多座大小寺庙，三年前开始的干部驻寺工作，也把周到的服务送到僧尼身边。林芝地区喇嘛岭寺的住持白玛赤烈说，以前寺里遇到困难，得到政府部门去跑，现在驻寺干部在身边就能帮助解决。
　　西藏还把全区46000多名僧尼纳入医疗、养老、人身意外等保险的覆盖范围，良好的生活保障也让僧尼主动维护宗教和谐。
　　科学的社会治理体系，正使西藏步入持续和谐稳定的新阶段。今年上半年，西藏全区治安案件发案率同比下降了11%，刑事案件发案率下降了23%。

[视频]整改进行时
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，广西扶绥县将服务群众不到位的问题列为重点，扎实进行整改。
　　在扶绥县，过去群众到社保大厅办事，经常会遇到工作人员态度不好，碰到缴纳各种费用，要跑好几个银行不说，有的还得来回跑上好几趟。根据群众意见，扶绥县今年在社保大厅新增了多家银行的POS机，方便群众现场缴费；而且将所有业务的办事流程整合成一份办事清单，推行“一站式办公”。不少审批事项从20天压缩到7天，有的还要求当天办结。
　　为了更好地服务群众，扶绥县最近开始在窗口单位实行“亮身份、亮流程、亮承诺”制度，要求工作人员做到“零推诿”、“零延期”，并将评分标准纳入年度绩效考核。

[视频]【新闻特写】上阵“父女兵” 洋镜头下的“青奥情”
　   央视网消息(新闻联播)：今天，南京青奥会已经进入第五个比赛日。当3800多名青年运动员，在赛场上尽展风采的时候，来自85个国家和地区的媒体记者，也用镜头记录下这一场青春盛会，向世界，呈现青奥会的精彩。
　　这些定格的瞬间，都出自这位20岁美国女孩之手。她叫凯瑟琳，是美国科尔比学院的大三学生，这次她是作为学校报社的摄影记者，来南京报道青奥会的。
　　世界青年相聚南京，让凯瑟琳结识了很多新朋友，但在这里，还有一位“老朋友”，那就是她的父亲，本杰明·富兰克林，他是代表美国一家网站来报道青奥会的。
　　父女倆在场下是“斗嘴冤家”，在场上则是一对“黄金搭档”。
　　父女俩为不同媒体工作，但却有一个共同的目标，那就是呈现青奥会的精彩。每天，俩人儿都带着这些“长枪短炮”在青奥会各个赛场记录一个个精彩瞬间。
　　凯瑟琳说，回国后，她会把这些照片上的故事发表在学校的报纸、网站上，和同学们分享在中国的点点滴滴，而父亲则表示要把这段经历写进自己的书中。
　　据了解，在南京青奥会3783名注册记者中，有700多名境外记者。像凯瑟琳父女一样，他们正这里以他们的视角向世界讲述着青奥会和中国的故事。

[视频]山东招远涉邪教故意杀人案今开庭
　　央视网消息(新闻联播)：备受关注的招远涉邪教故意杀人案今日在烟台市中级人民法院公开开庭审理。烟台市人民检察院指控，被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联为发展邪教组织成员向被害人索要电话号码遭拒绝，即指认其为“恶魔”，残暴地将其杀害，情节特别恶劣，手段特别残忍，后果特别严重，其行为触犯了我国刑法相关规定应当以故意杀人罪追究刑事责任；被告人吕迎春、张帆、张立冬明知“全能神”被认定为邪教组织并被取缔，仍继续组织、纠集“全能神”教徒聚会，利用互联网、计算机制作传播邪教组织信息，发展邪教组织成员，破坏国家法律，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究刑事责任。
　　庭审就起诉书指控的事实进行了法庭调查。公诉人、辩护人分别对被告人进行了讯问和发问，各被告人对公诉机关指控的事实无异议。下午16点20分，审判长宣布休庭，案件将择期宣判。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国企主要经济效益指标保持增长
　　1-7月，国有企业累计实现营业总收入272170.9亿元，同比增长5.8%；累计实现利润总额14303.8亿元，同比增长9.2%。国有钢铁、交通、建材等行业实现利润同比增幅较大。
　　黄河海勃湾水利枢纽主体工程竣工
　　国家西部大开发重点建设项目——黄河海勃湾水利枢纽主体工程今天全部竣工，四台机组开始并网发电，预计每年可外送3.82亿度清洁电能。该工程还可有效缓解黄河对内蒙古的凌汛压力。
　　国产高端智能电视芯片实现量产
　　记者从工信部了解到，我国自主研发的智能电视SOC芯片日前研制成功，并首次实现量产。这款芯片的视频解码速度等核心性能居行业领先水平，首批装配这种芯片的4000台智能电视将于本月上市。
　　长影旧址博物馆全面开放
　　经过3年多的修缮改造，长春电影制片厂旧址博物馆全面开放。长影老厂区始建于1937年，此次开放的建筑包括原办公楼、7个摄影棚以及洗印车间，通过文物保存、电影互动等形式，反映出新中国电影事业的发展史。
　　2014数字世界亚洲博览会开幕
　　2014数字世界亚洲博览会今天在北京开幕。本届博览会设有“移动互联产品展示区”、“外设产品展示区”等5大特色展区，吸引了全球超过500家企业、1600名开发者参展，期间还将举行多场特色论坛。
　　中外参演部队展开协同训练
　　参加“和平使命—2014联合反恐演习”的中外参演部队，今天在朱日和训练基地展开针对性训练，各方地面战斗群和陆航直升机战斗群在联合实兵指挥所统一指挥下，根据各自担负的任务进行协同训练。
　　中国国际影视节目展在京举行
　　第十二届中国国际影视节目展今天在北京展览馆举行，1650家中外展商参展，其中民营公司超过七成。参展的节目超过4万3千部。
　　第六届漫博会今日东莞开幕
　　第六届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会今天在广东东莞开幕，海内外443家企业参展，活动内容包括影视动漫展播、动漫产品和动漫游戏展示推介等。
　　第23届新疆吐鲁番葡萄节举行
　　第23届新疆吐鲁番葡萄节开幕，今年的葡萄节首次在吐鲁番、北京、上海、长沙四地同时举办，展出170多个葡萄品种，并举行吃葡萄大赛等一系列活动，吸引游客参与。
　　我台将播出纪录片《互联网时代》
　　十集纪录片《互联网时代》将于8月25号晚在我台财经频道播出。该片通过采访相关各界人士，回答了未来互联网将给人类带来怎样深远的影响等问题。

[视频]巴育当选泰国过渡政府总理
　　央视网消息(新闻联播)：泰国国家立法议会今天召开会议选举过渡政府总理，泰国“全国维持和平秩序委员会”主席、陆军司令巴育以191票赞成、3票弃权的结果高票当选。这一投票结果将交由泰国国王批准。如果获准出任过渡政府总理，巴育将主持修改选举法，而后举行全国大选。

