[视频]【全面深化改革进行时】外汇管理创新 人民币国际地位提升
　　央视网消息(新闻联播)：环球同业银行金融电讯协会最新一期的全球支付货币排名中，人民币排名第七，连续第五个月位列前十。在过去三年中，人民币超越了22种货币，一举进入全球前十大支付货币当中。
　　环球同业银行金融电信协会显示，离岸人民币结算量大幅增长，将人民币推升至全球支付货币第七位水平。这与近期我国多项放松管制、促进人民币贸易投资便利化的政策息息相关。就在几天前，国家外汇管理局允许跨国公司在规定的对外放款额度内，国内、国际账户资金可自由划转，方便企业内部调剂资金。施耐德电气中国有限公司在工行北京分行就完成了一笔4.5亿元人民币的对外放款业务，放款的对象是施耐德电气的法国总部。双方约定，按照3.08%的市场利率，半年后，施耐德电气法国总部向中国公司还本付息。
　　在以前，跨国公司在中国的利润要想打回总部，需要先把人民币换成外币，并且还有严格的境内外主体资格的限制和监管部门的层层审批，不仅手续繁琐，还会产生汇兑损失。随着金融改革的提速，如今，人民币更自由地在跨国公司国内和国际账户之间流动起来，方便了企业内部资金的全球调配使用，也促使跨国公司将人民币纳入其全球现金管理体系当中。
　　目前，跨境人民币业务已经涵盖了经常项下结算、资本项下结算、国际贸易融资、跨境融资、对外担保、现金管理等多个业务领域。2013年，跨境贸易人民币结算业务累计发生4.63万亿元，同比增长57%。不仅企业经营者可以用人民币进行交易和投资，个人手中的人民币也在开通更多投资渠道。最近，中国证监会宣布即将开展沪港通业务试点，内地和香港个人投资者可以相互买卖港交所和上交所的股票。
　　中国经济稳健的增长和人民币币值的相对稳定，也吸引着越来越多的国家考虑将人民币纳入本国储备。仅去年一年，就有包括欧洲中央银行、英格兰银行等五家境外货币当局与中国人民银行签署了双边本币互换协议，总规模为7520亿元，新加坡金融管理局等三家境外货币当局更是与人民银行续签了4035亿元的货币互换协议。

[视频]乔纳森总统举行仪式欢迎李克强对尼日利亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间5月7日，尼日利亚总统乔纳森在总统府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强对尼日利亚进行正式访问。
　　当李克强总理和夫人程虹抵达总统府时，乔纳森总统夫妇在下车处迎接。
　　欢迎现场鸣响礼炮。
　　军乐队奏中、尼两国国歌。
　　李克强总理检阅了尼日利亚仪仗队。
　　李克强总理返回检阅台，军乐队再次奏响中国国歌。

[视频]李克强同尼日利亚总统举行会谈时强调 深化传统合作 开拓合作空间 将中尼战略伙伴关系提升到新水平
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同乔纳森举行会谈。
　　李克强说，总统先生去年成功访华，习近平主席同你举行了富有成果的会晤。中方愿与尼方进一步扩大贸易投资合作，促进贸易平衡，深化基础设施建设、农业、能源、航空航天等合作。中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼日利亚及非洲国家航空公司的首选。
　　乔纳森代表尼日利亚政府和人民热烈欢迎李克强到访，表示尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李克强总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。李克强总理日前在非盟总部演讲中提出了“461”非中合作框架，将有力促进非洲的发展，尼方对此表示高度赞赏，尼方欢迎中国企业扩大对尼投资，尼方将创造良好投资环境。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗卫生、基础设施、航空、农业等领域合作文件的签署。双方并发表了中尼联合声明。
　　会谈结束后，李克强和乔纳森共同会见了记者，并回答了记者提问。
　　当日，李克强总理夫人程虹在乔纳森总统夫人佩兴斯陪同下与尼日利亚妇女代表座谈。

[视频]李克强分别会见坦桑尼亚总统、贝宁总统、多哥总统和马里总理
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特、贝宁总统亚伊、多哥总统福雷和马里总理马拉。
　　在会见基奎特时，李克强表示，中国和坦桑等非洲国家都是发展中国家，合作互补性强。新形势下，中方愿与坦方密切高层交往，积极拓展互利合作，办好大型合作项目，深化人文交流，推动中坦全面合作伙伴关系持续深入发展。
　　基奎特表示，李克强总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架契合非洲国家发展需求，符合广大非洲人民的心愿，得到非洲国家的广泛支持。坦方愿与中方落实好这一合作框架，推动非中关系取得更大发展。
　　在会见亚伊时，李克强表示，近年来中贝合作步入快车道，希望双方协同有序推进有关基础设施项目，扩大经贸等领域合作，提升合作水平。中方愿将适用的装备和技术向贝宁等非洲国家转让，使双方合作的基础更加坚实，前景更加广阔。
　　亚伊表示，贝方愿与中方扩大合作规模，提升合作水平，并为非中关系发展发挥积极作用。
　　在会见福雷时，李克强指出，当前非洲总体和平稳定局面不断巩固，同时非传统安全挑战日益突出。中方愿与包括多哥在内的非洲国家一道，在应对反恐、打击跨国有组织犯罪等方面加强合作，为发展创造和平稳定的环境。
　　福雷表示，赞同李克强总理在非盟总部演讲中提出的非中合作框架，愿与中方一道，与时俱进地推进非中战略伙伴关系。
　　在会见马拉时，李克强表示，中方愿同马方加强农业、电力、基础设施、信息通信等领域合作，拓展合作领域，创新合作模式，提升合作水平，实现共同发展和互利共赢。
　　马拉表示，马方高度赞赏李克强总理在非盟演讲时提出的“461”非中合作框架，愿努力将其转化为实实在在的成果，使非中双方都从中受益。

[视频]张高丽与俄罗斯第一副总理举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽8日在北京与俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈。
　　张高丽指出，在习近平主席和普京总统的亲自推动下，中俄全面战略协作伙伴关系发展得越来越好。普京总统即将访华并出席亚信峰会，两国元首上海会晤将推动中俄关系高水平发展。我们今天会谈，重点就投资和金融等领域务实合作深入交换意见，进一步为两国元首上海会晤做好准备。
　　张高丽说，两国投资和金融等领域合作取得了新的重要进展。中方对俄直接投资快速增长，已成为俄罗斯第四大投资来源地。金融合作快速发展，本币结算量进一步增加，开展本币互换等合作正在积极商谈。双方投资和金融等领域的合作，为深化两国务实合作、促进两国经济发展发挥了积极作用。
　　张高丽表示，作为全面战略协作伙伴，中方愿与俄方共同推动两国双向投资更快更好增长，为两国经济社会发展增添新的活力。希望双方加强投资合作，充分发挥中俄投资基金等作用，落实好中俄投资合作规划纲要及其首批投资项目，更多开展绿地投资、股权投资、发行债券、并购等形式的合作，为中方企业赴俄远东地区跨越式开发区和各类经济特区投资提供便利。希望双方加强交流，积极探讨合适的合作方式，进一步扩大金融等领域合作，促进两国经济共同繁荣发展。
　　舒瓦洛夫表示，普京总统5月访华对保持俄中关系高水平发展具有重要意义。俄方愿同中方积极努力，在各领域合作现有成果和进展的基础上，把两国经贸、投资、金融等合作提升到新水平。

[视频]人民日报评论员文章：坚决防范和打击暴力恐怖活动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚决防范和打击暴力恐怖活动——五论学习贯彻习近平同志新疆考察重要讲话精神》。
　　文章说，习近平总书记在新疆考察时的重要讲话强调，要“坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去”，表明了对暴恐活动绝不姑息、绝不妥协的鲜明态度，彰显了维护法律尊严、人民安全的坚定决心。
　　文章强调，防范和打击暴恐活动，必须做好标本兼治各项工作。一方面要高举法治旗帜、保持严打高压态势;另一方面要全面加强社会面整体防控，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾。始终保持清醒头脑、切实增强忧患意识，坚决防范、严厉打击，才能为新疆赢得一个更美好的明天。

[视频]【到群众中去】黑龙江肇东：破解难题 让群众满意
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，黑龙江省肇东市向侵占群众利益和服务群众不到位问题“开刀”，千方百计让群众满意。
　　在肇东市搜集到的百姓意见中，看病贵的问题占到了不小的比例。在对一家医院的检查中，工作人员发现，一位冠心病患者的住院费超出了平均费用一倍多，有些贵重药是患者病情基本用不着的。
　　经调查核实后，肇东市果断免去了这家医院院长职务。并针对类似问题，先后处罚了8家违规医疗机构、处理了7名医生。
　　很快，在肇东市各家医院显示屏上，医生诊断治疗各种疾病的平均费用都进行了排名公示，如有不合理部分，医生要对用药、检查等治疗过程进行解释说明。
　　针对教育乱办班，人情随礼等侵占群众利益问题，肇东市还制定出台教师十不准规定，查处了18起教育乱补课、乱办班、乱收费案件。全市186个村支部书记签订了承诺书，巧立名目、花样繁多的随礼风得到了遏制。

[视频]【全面深化改革进行时】城乡医院对口支援 九成疾病县内看
　　央视网消息(新闻联播)：由于基层医疗服务能力局限，目前还有20%以上的病人不得不转到县外就医，导致看病难、看病贵。为让百姓就近就医，我国正在建立城乡医院对口支援制度，全国共有1200多家城市大医院对口支援2400多家县医院。
　　70岁的于大爷因持续高烧住进了北京市平谷区人民医院，治疗一个星期还不见好转，打算转院到市区的大医院。主治医生说不用着急，可以安排北京三甲医院的专家进行远程会诊。
　　北京市组织多家大医院发挥学科优势，通过远程医疗系统，对口支援郊区县医院。例如平谷区人民医院，由朝阳医院支持呼吸科，友谊医院支持消化科，天坛医院支持神经外科。
　　河北省邯郸市通过大医院托管基层医院的形式，在城乡医院之间建立有内在利益关系的帮扶机制。邯郸市经济技术开发区医院刚成立5年，原来只有外科、内科、妇产科三个临床科室，大约70%的病人都得转到区外治疗。今年，这家医院的人、财、物整体交由邯郸市中心医院托管，新建了儿科、骨科，不到半年住院病人就增长了两倍。
　　为将病人留在基层，缓解大医院的压力，今年全国将遴选500家县医院，利用3年时间，通过基本建设、对口支援等方式进行综合能力提升试点，力争90%左右的疾病在县域内得到解决。国家卫生计生委要求，城市三级医院医生在晋升中高级职称前，必须到县医院连续服务满半年，县级医院医生在晋升中级职称前，必须到乡镇卫生院累计服务满一年。城市三级医院与县医院以及乡镇卫生院之间逐步形成基层首诊、分级就诊、双向转诊的新型医疗服务体系。

[视频]131亿美元中国海外最大工程签约
　　央视网消息(新闻联播)：5号签订的131亿美元的尼日利亚沿海铁路框架合同创下中国对外承包工程单体合同额新高,中国铁路正在加紧走出去的步伐。
　　由中国铁建中土集团与尼日利亚签订的这个项目途径尼日利亚沿海地区的10个州，穿越整个尼日尔三角洲产油区，线路全长1385公里，全线设22个车站，全部采用中国标准建设，是西非经济共同体“互联互通”铁路网的重要组成部分。项目建设涉及30至40亿美元的施工机械、机车车辆、钢材、机电产品等，将极大带动中国装备出口。建设期间可以提供近5万个直接就业机会、15万个间接就业机会。
　　就在今天下午，中国企业在海外修建的又一条跨国际铁路——埃塞俄比亚至吉布提共和国铁路正式铺轨，这是海外首次采用“中国标准”修建的电气化铁路。
　　此外，正在建设的土耳其安卡拉至伊斯坦布尔、委内瑞拉第纳那至阿纳科的高速铁路，全部采用中国高铁技术标准设计建造，截至今年4月底，中国铁建在土耳其、尼日利亚、阿尔及利亚、白俄罗斯、沙特阿拉伯、安哥拉等24个国家和地区，中标承建56个铁路项目，合同总额269.8亿美元。中国中铁也承建了马来西亚沙巴洲铁路工程、尼日利亚铁路改扩建工程等一大批重大国际工程项目。
　　而作为列车研发制造企业---中国北车集团为非洲19个国家提供了1842台铁路车辆;今年，埃塞俄比亚和南非又向中国北车采购了41列现代有轨电车和232台内燃机车。为巴西里约提供的城市列车承担了城市轨道交通70%以上的运能，为即将召开的巴西世界杯提供出行保障。中国铁路在规划设计、工程建设、运营管理、维修养护等领域大力开展国际合作，打造中国铁路品牌。

[视频]北京丰台与河北白沟签署合作协议
　　央视网消息(新闻联播)：今天，北京丰台区商务委与河北保定白沟新城管委会等签订《战略合作协议》，大红门地区将服装的批发物流等功能逐渐向白沟进行转移。
　　北京大红门地区共有服饰、纺织品、鞋帽等综合市场40多家，是北方地区最大的服装集散市场。此次协议签订后，大红门地区将升级成为大型购物中心和电子商务相结合的业态。
　　白沟新城距北京102公里，区位优势明显，然而此次大红门地区与白沟协手，更看重的是白沟成熟的商贸和物流产业。
　　2013年白沟实现销售额760亿元，而如今，投资200多亿元，占地7平方公里的和道国际商贸城，又为白沟新城的发展，承接大红门部分功能的转移，提供了更大的发展空间和容量。

[视频]第十七批护航编队营救意大利船员
　　央视网消息(新闻联播)：亚丁湾当地时间5月6日凌晨2点，中国海军第17批护航编队护送的意大利籍商船“阿拉蒂娜”号机舱着火。护航编队巢湖舰迅速派小艇营救，由于火势太大，16名船员弃船乘救生艇。3点44分，他们全部被安全转移至巢湖舰安置。
　　上午9时30分，经中方联系，意方派附近水域的意大利籍商船“吉亚曼蒂”号将16名船员接回。

[视频]南京青奥会倒计时100天
　　央视网消息(新闻联播)：第二届夏季青年奥林匹克运动会将于今年8月16号-28号在江苏南京举行，今天青奥会进入倒计100天。本届青奥会共设28个大项、222个小项，增加了高尔夫球、橄榄球和武术等项目，将有204个国家/地区的3800多名运动员参赛。中国代表团将参加28个大项、110个小项的比赛。目前赛事的筹备工作已全面进入试运行阶段，35个竞赛和训练场馆已完成改造。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　发改委取消530种低价药最高限价
　　国家发展改革委今天宣布，对首批530种低价药不再限定最高零售价，每种药品每天人均药费支出西药3元以内、中成药5元以内的，由生产经营者自行确定购销价格。低价药招标采购也不再强调“低价优先”。
　　不动产登记局正式挂牌
　　经中央编办批复，国土资源部已经正式挂牌成立不动产登记局，将承担指导监督全国土地、房屋、林地、草原和海域等不动产登记职责。这标志着统一的不动产登记机构正式组建，为建立和实施不动产统一登记制度提供了组织保障。
　　国家启动第二批冻猪肉收储
　　4月份以来，国内生猪价格逐渐止跌企稳，但由于猪粮比价仍明显低于6∶1盈亏平衡点。为促进生猪价格合理回升，第二批中央储备冻猪肉收储今天启动。本次收储库点涵盖国内京津冀、新疆、西藏等20个地区。
　　歼-10红蓝对抗跨昼夜训练
　　日前，空军某部在鲁西南进行歼-10红蓝对抗跨昼夜飞行训练，编队特技、夜间仪表、对抗空战等险难课目，全面提高了部队全天候作战能力。
　　中国向阿富汗无偿提供人道援助
　　商务部今天宣布，中国政府向阿富汗政府无偿提供1000万元人民币的紧急人道主义援助，用于阿灾后重建。5月2日，阿富汗北部巴达赫尚省阿格区因连日降雨爆发山洪并引发山体滑坡，造成大量人员伤亡。
　　今年高考招生网上咨询周开始
　　“2014年全国普通高校招生网上咨询周”5月8日至10日举行。期间，教育部直属高校、“211工程”院校、大多数跨省招生的本科院校及香港地区高校将在线回答北京、上海两地考前填报志愿的考生和家长提出的问题。
　　“圆梦蒲公英—乡村学生看县城”启动
　　5月7号，由教育部发起的“圆梦蒲公英——乡村学生看县城”活动在江西赣州启动。赣州市兴国县的八十多名乡村学生，成为首批受益者。活动资金由中央彩票公益金和地方财政支持，每年将有5万所乡村中小学参加这项活动。
　　徐本禹志愿服务队事迹励志高校学子
　　由团中央等单位组织的话剧《牵挂》日前走进北京、湖北等地高校，将华中农业大学徐本禹等3位志愿者义务支教的事迹展现给高校学生，激励广大学子让青春之花绽放在祖国最需要的地方。
　　西藏：用“我的梦”编织“中国梦”
　　今年3月底以来，西藏6名来自基层各行各业代表组成的“中国梦·西藏故事”宣讲团，行程近万公里，深入到了西藏各地的县、乡、村和寺庙进行巡回宣讲。目前已在西藏宣讲32场次，听众达一万多人。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京7号表示，希望乌克兰东部地区顿涅茨克州和卢甘斯克州的联邦制拥护者推迟举行公投。普京还表示，部署在俄乌边境地区的俄罗斯军队已经撤走。
　　普京当天与到访的欧洲安全与合作组织轮值主席、瑞士联邦主席兼外长伯克哈尔特举行会谈后表示，俄方呼吁推迟全民公投的目的是为乌克兰东部和南部地区的“联邦制拥护者”与“基辅现政权”进行对话创造必要条件。
　　普京同时表示，俄罗斯要求“基辅现政权”立刻停止在乌东部和南部的所有军事讨伐行动。
　　普京还反驳了“解决乌克兰危机的钥匙在俄手中”这一说法，认为这是西方的诡计，没有任何根据。他说，俄罗斯不是乌克兰冲突的一方，俄罗斯已从俄乌边境地区撤回了军队。
　　乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯科州的亲俄领导人今天都表示，仍将在5月11号举行公投。当地民众对此意见不一。
　　对于普京的最新表态，美国国务院发言人普萨基表示，美方认为俄罗斯方面的表态是‘有益’之举，但还可以采取更多举措。她说，目前美国还没有看到有证据显示俄罗斯军队已经撤离俄乌边境。

[视频]泰反贪委认定英拉在大米项目中渎职
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午，泰国反贪污委员会认定英拉在泰国大米收购项目中存在渎职行为，造成该项目存在严重腐败问题。当天会议审议了相关证据和英拉本人的辩护材料，最终以7:0的投票结果认定英拉渎职。接下来反贪委将把结果提交泰国议会上院，上院将决定是否禁止英拉在五年内从政。同时反贪委还在研究是否对英拉提起刑事指控。
　　英拉昨天刚刚被泰国宪法法院判定滥用职权、违反宪法，并被解除看守总理职务。

[视频]关注韩国“岁月”号客轮沉没事件
　　央视网消息(新闻联播)：韩国检方今天拘留了“岁月”号客轮所属公司负责人。此外，中国驻韩国使馆今天否认了新增的两名失踪人员为中国公民的报道。
　　韩国检警联合调查本部今天拘留了“岁月”号所属的清海镇海运公司总裁金汉植，他被指控明知“岁月”号此次超载的事实却不做任何处理，涉嫌过失致死和违反船舶安全法。另据韩国海洋水产部7号公布的信息，清海镇海运公司过去5年内共发生6起客轮事故，是该国事故率最高的海运公司。
　　韩国海洋警察厅厅长金锡均7号说，由于之前的统计有误，韩国政府确认获救人数由原来的174名，减少为172名，失踪人数由33名增加为35名，乘船人员总数仍为476名。
　　此后，有报道称，新增的两名失踪人员为中国公民，对此中国驻韩国大使馆工作人员今天对本台记者否认了这一消息，确认“岁月”号上共有4名中国乘客，已被证实全部不幸遇难。

[视频]国际联播快讯
　
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙利亚反对派开始撤出霍姆斯市
　　按照叙利亚政府与反对派达成的停火协议，反对派从7号开始逐步撤出霍姆斯市。
　　霍姆斯市是叙利亚此轮动荡的发源地之一。此次反对派撤离，将标志着叙政府军在危机开始3年多后重新完全控制这一中部重镇。外界认为，这对叙利亚政府来说是一次意义重大的胜利。
　　防恐怖袭击 美暂时关闭驻也门使馆
　　美国国务院发言人普萨基7号宣布，鉴于也门近期不断发生针对外国外交官的袭击事件，美国暂时关闭驻也门大使馆。
　　过去两个月，至少6名外交官在也门首都萨那遭绑架，其中包括两名英国人和一名德国人。本月5号，两名法国外交官在萨那市中心遭袭击身亡。
　　约旦两名嘉宾在直播中大打出手
　　约旦“七星电视台”近日在一场直播节目中出现意外一幕，两名受邀嘉宾在讨论叙利亚危机时因意见不合翻脸。两人先是发生激烈争吵，之后大打出手，把演播室的桌子彻底掀翻。
　　空翻前进 科学家研发蜘蛛仿生机器人
　　近日，德国一名仿生学家依据他2009年在摩洛哥发现的新品种蜘蛛研制出一款新型机器人模型。据介绍，这种特别的蜘蛛在遇到危险时会像体操选手一样连续翻筋斗，从而将前进速度提高一倍，增加逃生的几率。而新款的机器人也能像这种蜘蛛一样靠空翻前进，科学家希望，这种机器人将来能用于火星探测。

