MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/27/VIDE1403867714563250.shtml

[视频]习近平举行仪式欢迎缅甸总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平27日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎缅甸总统吴登盛对我国进行国事访问。
　　全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席欢迎仪式。
　　陪同吴登盛总统访华的有外交部部长等缅方高级官员。
　　军乐团奏缅中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　吴登盛在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　吴登盛是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同缅甸总统吴登盛举行会谈 强调坚持中缅友好正确方向 推动中缅关系继续健康稳定向前发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同吴登盛举行会谈。两国元首一致同意，坚持中缅友好正确方向，深化全面战略合作，推动中缅关系继续健康稳定向前发展。
　　习近平表示，中缅山水相连、命运相系。中方希望缅甸实现长期稳定和发展，相信缅方会继续坚持走符合自身国情的发展道路。当前，国际和地区形势复杂多变，中缅两国都处在深化改革的重要阶段。双方应该从两国人民根本和长远利益出发，坚持中缅友好正确方向，坚持风雨同舟、互信互助传统，坚定推进全面战略合作，推动中缅关系继续健康稳定向前发展。中方坚定发展对缅友好，这一政策不会因一时一事而改变。习近平强调，中缅双方要保持高层互访，加强战略沟通和协作，深化两国执政党交流，相互借鉴治党理政经验，加强防务、执法安全等领域合作，共同打击恐怖主义和跨境犯罪，维护地区安全稳定。中缅合作是互利共赢的，中方鼓励更多中国企业赴缅甸投资，希望双方共同营造良好环境，确保能矿、油气管道、水电开发等大合作项目安全顺利运营，实施好缅方农业示范中心和中方向缅方提供小额农业贷款等惠民项目。中方欢迎缅方参与21世纪海上丝绸之路建设，开展经济开发区、基础设施互联互通等合作，同时推进孟中印缅经济走廊建设。双方要加强全方位人文交流，尽早互设文化中心，扩大科教文卫等领域合作，夯实中缅友好的民间基础。缅甸今年担任东盟轮值主席国。中方积极支持缅方履行好主席国职责，愿同缅方一道推动中国-东盟关系深入发展，共同维护地区和平稳定。
　　吴登盛表示，中国是缅甸的好邻居、好朋友、好伙伴，建交64年来，两国传统“胞波”情谊日益加深。缅方感谢中国长期以来给予的支持和帮助，将继续在中方核心利益和重大关切问题上支持中方。缅方愿同中方传承传统友谊，推动缅中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。我邀请并欢迎习近平主席在方便的时候访问缅甸，相信这将有力推动两国合作。缅方希望进一步提升双边贸易水平，欢迎中国企业投资，将积极落实好双方达成的各项合作协议，并在防灾救灾等领域拓展新的合作。缅方愿为促进东盟-中国合作继续发挥积极作用。
　　习近平指出，今年是和平共处五项原则发表60周年。我们愿同缅方一道，继承、弘扬、发展和平共处五项原则精神，共同为推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系作出努力。
　　吴登盛表示，在和平共处五项原则指引下，缅中两国建立并发展了和平、友好、合作的关系，相信五项原则将继续成为指导国际关系的基本准则。
　　两国元首还共同见证了文化、教育、卫生等领域合作文件的签署。

[视频]习近平将对韩国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应大韩民国总统朴槿惠邀请，国家主席习近平将于7月3日至4日对韩国进行国事访问。

[视频]习近平签署第十、第十一号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平27日签署了第十和第十一号主席令。
　　第十号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国军事设施保护法>的决定》已由十二届全国人大常委会第九次会议于2014年6月27日通过，现予公布，自2014年8月1日起施行。
　　第十一号主席令说：根据十二届全国人大常委会第九次会议于2014年6月27日的决定：免去姜伟新的住房和城乡建设部部长职务；任命陈政高为住房和城乡建设部部长。

[视频]十二届全国人大常委会第九次会议在京闭幕 会议表决通过关于修改军事设施保护法的决定等
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第九次会议27日上午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
　　常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。
　　会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改军事设施保护法的决定。决定免去姜伟新的住房和城乡建设部部长职务，任命陈政高为住房和城乡建设部部长。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定。
　　会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约等五个决定。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于批准2013年中央决算的决议，批准了2013年中央决算。
　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议还表决了其他任免案。
　　在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话。
　　张德江说，会议表决通过了关于修改军事设施保护法的决定。这次修改统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，对于保障军事设施安全和使用交通，加强国防两建设和军事斗争准备，具有重要意义。有关方面要做好法律的宣传普及工作，增强全民军事设施保护意识，推动军事设施保护法贯彻实施。
　　张德江说，会议通过的关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，是本届全国人大常委会作出的第二个授权进行改革试点的决定。最高人民法院和最高人民检察院要依照全国人大常委会的授权决定，抓紧制定试点办法，加强对试点工作的指导，充分保障当事人的诉讼权利，确保司法公正，为完善我国刑事诉讼制度积累经验。
　　本次会议听取和审议了关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告。张德江说，常委会组成人员强调，国务院及其有关部门要切实增强防范金融风险的忧患意识和危机意识，完善金融监管协调机制，强化金融市场约束，加强金融基础设施建设，有效防范、化解和处置金融风险，保障金融市场安全高效运行和整体稳定。

[视频]张德江会见缅甸总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂会见了缅甸总统吴登盛。
　　张德江说，特殊的地缘、独特的亲缘，使中缅两国人民世代友好、中缅关系前景广阔。双方要牢牢把握中缅关系发展正确方向，不断增进战略互信，坚持合作共赢，不为外力所扰，推动两国关系始终沿着健康稳定的轨道深入发展。两国应共同弘扬并发展和平共处五项原则，为推动建立新型国际关系作出新的贡献。中国全国人大愿与缅甸议会一道，认真落实达成的合作谅解备忘录，加强经验交流，密切友好交往，增进人民间的相互了解和深厚友谊，不断丰富中缅友好关系的内涵。
　　吴登盛说，中国是缅甸最好的朋友和邻居之一，缅感谢中方的支持和帮助，愿继承两国传统“胞波”友谊，推动缅中全面战略合作。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协26日下午在京召开双周协商座谈会，就“大学毕业生创业就业环境优化”问题建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　座谈会上，全国政协委员徐辉、马德秀、刘晓庄、俞敏洪等围绕政策保障、制度建设、教育改革、人才质量、资金支持等问题座谈交流，提出意见建议。
　　委员们建议，完善政策措施，政府要积极鼓励和引导市场吸收大学毕业生，探索一条政府出资、社会化管理的支持大学生创业的路子；不断深化高等教育综合改革，优化高等教育结构，努力适应社会需求；加快推进大学生创业引领计划，着力营造大学生充分就业和自主创业的良好环境，尤其要重视困难家庭和民族地区大学毕业生的就业问题；要重视创业，注重培养创业精神，树立正确的就业观，鼓励和支持大学毕业生到祖国需要的地方去建功立业，开辟大学生在农村基层创业就业的新天地。座谈会气氛热烈，委员们发言踊跃。俞正声认真听取意见，不时询问，与大家交流。
　　有关部委负责人介绍了大学毕业生就业创业的有关情况并与委员们互动交流。

[视频]俞正声会见中国侨商投资企业协会第三次会员代表大会全体代表


[视频]俞正声会见台北市长郝龙斌一行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声27日上午在人民大会堂会见了中国国民党副主席、台北市长郝龙斌一行。
　　俞正声表示，两岸关系和平发展是两岸同胞顺应历史潮流作出的共同选择，符合两岸同胞的共同利益和中华民族的长远利益。我们将继续同台湾同胞一道，巩固深化坚持一个中国、反对“台独”的共同政治基础，继续扩大两岸交流合作，努力推动两岸关系取得新进展，造福两岸民众，共同开创中华民族伟大复兴的光明前景。
　　俞正声积极评价郝龙斌及其团队为推动两岸交流合作作出的努力，希望他继续为增进国共两党政治互信，增进台北市与大陆各地交流合作，推动两岸关系和平发展发挥更大的积极作用。
　　郝龙斌表示，两岸和平绝不能因为困难而走回头路，双方都应秉持两岸人民出自于同一个中华民族、同一个中华文化的信念，持续推进交流合作，累积更深厚的互信。

[视频]直播预告：共同倡导和平共处五项原则60周年纪念日
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息:今年6月28日是中国、印度、缅甸共同倡导和平共处五项原则60周年纪念日。习近平主席将于28号下午在人民大会堂出席和平共处五项原则发表60周年纪念大会并发表主旨演讲。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道以及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播，敬请收看。

[视频]国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要(2014-2020年)》，部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。
　　《纲要》指出，加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展和文明进步具有重要意义。
　　《纲要》强调，到2020年，实现信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。

[视频]国务院新闻办举行发布会
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从国务院新闻办获悉，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》、《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》、《习近平关于全面深化改革论述摘编》三本重要论述近日由中央文献出版社出版发行。中央文献研究室有关负责人介绍说，党的十八大以来，习近平总书记围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，发表了一系列重要讲话，提出了许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。为了配合党和国家工作的大局，十八大以来，中央文献研究室加强了现实文献的编辑，先后编辑出版了习近平总书记的三本论述摘编。

[视频]欧乌签署联系国协定经贸部分
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天下午，乌克兰与欧盟签署了联系国协定的经贸部分。乌克兰向加入欧盟又迈进了重要一步。
　　27号，乌克兰总统波罗申科在布鲁塞尔与欧盟签署了联系国协定的经贸部分。今年3月，双方已签署了联系国协定的政治部分。波罗申科表示，这将为乌克兰带来新的发展机遇。
　　签署联系国协定后，欧盟将允许乌克兰加入以欧盟为主体的自由贸易区，提高对乌克兰的财政援助，简化乌克兰进入欧盟的签证手续，加强双方能源和安全等方面的合作，并最终与欧盟形成经济共同体。
　　这一联系国协定还须经欧盟28个成员国批准才能正式生效。
　　2012年3月30号，乌克兰与欧盟曾草签联系国协定，双方原计划于2013年11月28号正式签署协定。
　　但就在签署协定前，乌克兰政府突然宣布暂停有关准备工作。此举引发了乌亲欧人士的大规模抗议示威，并导致危机持续升级，最终致使亚努科维奇政府倒台。
　　27号双方签署协定后，俄罗斯总统普京发言人回应说，俄方将采取措施防止此举对俄经济造成负面影响。俄副外长卡拉辛也警告称，协定将给乌克兰带来严重后果。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊总统要求7月启动新政府组建
　　26号，伊拉克安全部队继续在萨拉赫丁省的提克里特、拜伊吉等地与武装分子展开交火。当天，伊拉克总统塔拉巴尼要求新当选的328名议员在计划于7月1号举行的新一届国民议会首次会议中，启动新一届政府组建进程。此前，一些反对派人士曾要求现任总理马利基辞职，组建一个“救国政府”。马利基25号驳斥了这一提议，呼吁按照宪法规定的路线图推进伊拉克政治进程。
　　中国首次参加“环太平洋”联合军演
　　“环太平洋-2014”联合军事演习26号在美国夏威夷正式开始，演习将持续至8月1号。本次军演有20多个国家参与，首次派舰艇参加的中国海军，将参加火炮射击、综合演习等七个课目。“环太平洋”联合军演始于1971年，是规模最大的多国海上联合军演，目前每两年举办一次。
　　英公布萨维尔性侵案阶段调查报告
　　英国卫生部26号公布了英国广播公司知名主持人吉米·萨维尔生前性侵案的一份阶段性调查报告。报告显示，在四十多年里，萨维尔自由出入28家公立医院，对数百名5岁到75岁的受害人进行性侵。而多家医院管理缺失，是导致其屡屡得逞的主要原因。英国卫生大臣亨特当天就此向公众道歉。萨维尔2011年去世，2012年其性侵丑闻曝光，英国广播公司声誉遭受严重打击。

