[视频]各地多种形式纪念建党93周年
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，各地党员干部举行多种形式的活动，纪念中国共产党成立93周年。
　　今天，福建宁德市委常委班子举行专题民主生活会，会上没有官话、套话，批评和自我批评直指问题关键。
　　十位常委相互批评毫不避讳，几个回合下来，从个人作风到工作细节，一针见血，见筋见骨。
　　廖小军说，这是他入党三十年参加过的最深刻、最难忘，但也是最受用的一次生活会。
　　这两天，来自中央和行业类26家媒体的63名采编人员，在革命老区江西赣州开展革命传统教育活动。在寻乌县，编辑记者们与当地村民同吃同住同劳动，参观了毛泽东1930年写下的近十万字的《寻乌调查》等革命文物。
　　为纪念党的生日，各地推出红色历史题材为主题的经典演出。国家大剧院的交响清唱剧《江姐》，韶山的大型红色实景剧《中国出了个毛泽东》、 在海口首演的话剧《焦裕禄》，再次感动了观众。
　　新疆、西藏的各族干部群众、江苏镇江、河南濮阳、黑龙江七台河的社区群众、山西晋城的孩子们唱起了耳熟能详的红色歌曲。
　　今天，中国出版集团向延安的13个县区的小学生，赠送了《百种红色经典连环画》等4万多册经典图书。
　　甘肃庆阳、浙江嘉兴、四川广安、广西凭祥、河北石家庄的党员志愿者前往红色纪念地，慰问老党员、重温入党誓词。
　　山东荣成、广东江门的边防官兵，参观革命文物展览；云南曲靖举行了党章知识测试；天津市举行了主题演讲活动。安徽安庆、深圳盐田和辽宁全省90多万名在职党员走进社区，结合自身职业特点，义务服务群众。
　　今天，湖北武汉84岁的老人陈一萍，贵州90岁的张玉明如愿以偿加入了中国共产党，圆了他们一生的梦想。

[视频]李克强会见南苏丹副总统
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强1日下午在中南海紫光阁会见南苏丹副总统、苏丹人民解放运动副主席瓦尼。
　　李克强表示，中国政府支持南苏丹人民根据本国国情自主选择发展道路，愿向南苏丹提供力所能及的帮助和支持。中方赞赏南苏丹政府通过和平方式解决国内危机所作努力，期待南苏丹早日实现民族和解与安全稳定。我们也愿继续为推动实现南北苏丹和平与发展发挥建设性作用。中国政府希望南苏丹政府采取有效措施确保中方企业和人员安全。
　　李克强指出，新形势下，中方将秉承“真、实、亲、诚”理念，同非方推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全等六大领域合作，共同开展非洲铁路、公路、区域航空三大网络建设。
　　瓦尼表示，东非国家对李克强总理不久前访非提出的对非合作框架深感鼓舞，愿同中方共同推进区域铁路等交通网络建设。南苏丹将保障中国企业和人员安全。
　　王家瑞参加会见。

[视频]张德江会见法国客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江1日在人民大会堂会见出席中法议会交流机制会议的法国参议院法中友好小组主席贝松一行。
　　张德江说，中法两国元首在建交50周年之际，决定共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，为中法关系发展指明了方向。多年来，中国全国人大与法国议会两院保持着高水平的交往与合作，这与友好小组、交流机制的努力分不开。希望双方紧紧围绕深化中法关系大局来看问题、想问题，继续发挥友好小组的作用，不断增强交流机制的实效，进一步增进相互理解和信任，促进各领域友好合作，推动落实两国领导人达成的共识，使中法友好关系不断深入发展。
　　贝松表示，法参议院愿与中国全国人大一道深化机制交流，为法中友好作出贡献。

[视频]外交部就习近平主席对韩国进行国事访问举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部7月1日举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席对韩国进行国事访问的有关情况。
　　外交部负责人介绍说，韩国是中国重要邻国，也是国际和地区有影响力的国家。中韩建交22年来，两国关系全面迅速发展，双方建立了战略合作伙伴关系，在许多领域成为重要合作伙伴。当前，中韩都处于大发展的关键阶段，双方都期待进一步开展全方位、多层次交流与合作，都希望本地区和平稳定，两国合作潜力巨大。
　　这次访问是习近平主席就任国家主席后首次访问韩国。习近平主席将同朴槿惠总统举行会谈，全面总结中韩关系发展基本经验和重要成就，从战略全局高度规划两国关系未来，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵。双方将发表共同文件，签署一系列合作协议。
　　外交部负责人表示相信，习近平主席此次访问必将全面提升中韩关系水平，有力推动两国各领域合作，为两国各自发展提供更大助力，为促进地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出更大贡献。

[视频]人民日报评论员文章：铲除腐败决不手软
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的人民日报刊发评论员文章《铲除腐败决不手软》。
　　文章指出，6月30日，中共中央决定给予徐才厚等4人开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送司法机关依法处理。这一决定，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。
　　文章强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，从党和国家生死存亡的高度，把反腐败斗争摆在更加突出位置。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地，任何人都不能心存侥幸。
　　文章指出，反对腐败、建设廉洁政治，是党一贯坚持的鲜明政治立场，是人民高度关注的重大政治问题。我们党成立93年以来，之所以能够赢得人民支持拥护，不断发展、不断壮大、不断胜利，就在于始终坚持党要管党，从严治党，坚决捍卫党的先进性和纯洁性。
　　文章最后强调，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。坚持经常抓、长期抓，始终保持惩治腐败高压态势，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，我们就能在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高中，实现干部清正、政府清廉、政治清明；就能在保持党的先进性和纯洁性中，始终走在时代前列、不断开创历史伟业。

[视频]我国碳纳米材料研究取得世界级成果
　　央视网消息(新闻联播)：近日，我国科学家在新材料领域取得了世界级研究成果：北京大学李彦教授和她的课题组首次提出碳纳米管生长规律的控制方法，这一成果6月26日发表在了权威学术期刊《自然》杂志上。
　　碳纳米管是一种新型的“超级材料”，它的强度可以达到钢材的300倍,而密度仅仅是钢材的六分之一。同时，它还有望成为硅的替代材料，让未来的手机、电脑外形更小、功能更强大。然而，碳纳米管是由碳原子组成的，在制造过程中，其内部的碳原子会随机呈现五边形、六边形、七边形等不同的排列组合。人们不知道如何来控制它的结构，从而得到具有特定性能的碳纳米管。这个难题已经困扰国际科学界20多年。北京大学化学与分子工程学院教授李彦和她的课题组，用乙醇为原料，使用一种新型钨基合金的催化剂，通过制作半导体材料常用的化学气相沉积法，得到了生长结构均一的碳纳米管。这一发现，为碳纳米管深度开发应用奠定了基础。
　　这项研究成果6月26日发表在了《自然》杂志上，《自然》杂志是创立于英国的世界顶级学术刊物，通常只刊发自然科学领域最重要的发现。李彦团队的碳纳米管研究成果也获得了国际同行的高度赞誉。

[视频]科技支撑助力新兴产业发展
　　央视网消息(新闻联播)：陕西、河北以市场为导向，着重培育高新技术产业，使之成为带动经济转型升级的新动力。
　　日前，运用我国自主研发的3D打印技术生产的一次成型钛合金下颌骨，正式进入临床应用。
　　3D打印技术在西安交通大学已有十多年的科研历史，但苦于找不到与市场的结合点，科研成果一直无法落地。直到陕西省今年成立了3D产业联盟，高校和企业对接，他们的科研成果才在生物医疗领域找到了用武之地。
　　根据市场需求，制定产业创新规划。对市场前景好的产业项目，政府在资金、政策上优先扶持。2013年陕西战略性新兴产业产值增速超过14%,技术合同交易额达533亿元，同比增长59%。
　　在河北省，针对许多高技术企业研发投入不足，缺乏核心技术等情况，政府每年从省级财政中拿出15亿元专项资金，进行扶持。
　　玻璃基板是制作电子显示屏的关键材料，过去长期被国外厂商垄断。河北东旭集团在自主研发的关键阶段，政府部门给予他们近5000万补贴，帮助企业突破技术瓶颈。如今他们在薄膜晶体管液晶基板领域已有600多项专利技术。
　　今年1-5月，河北省新能源、新材料、高端装备制造等高新技术产业投资同比增长17.1%，高新技术产业增加值占全部工业增加值比重超过12%，是2003年以来的最高点。

[视频]【我们的传家宝】一个抗美援朝老兵的荷包
　　央视网消息(新闻联播)：继续关注《走基层七一特别节目：我们的传家宝》。在湖南株洲，一位抗美援朝老兵把一个手工缝制的荷包珍藏了六十多年，他说这就是他们家里的传家宝，在这背后，是一个什么样的故事呢?
　　86岁的文辉蜀老人终于等来了这趟从湖南株洲开往河南的高速列车，他要乘坐这趟列车，去和当年送给他这个荷包的人见面，了却半个多世纪的惦念。老人与这个荷包的不解之缘，始于上世纪五十年代的朝鲜战场。
　　这个被称为护身符的荷包，上面绣着五角星和保家卫国、团界心的字样，荷包里还钉着一块儿写着人名的红布条。
　　这个荷包是豫剧演员常香玉担任团长的赴朝慰问团从祖国带来的礼物，没想到它竟然救了自己的命。
　　战争结束后，文辉蜀把这个荷包和自己的军功章放在一起，珍藏了六十多年。老人感恩当年绣荷包的人，想在有生之年找到他们。经过湖南和河南两地媒体的接力寻找，今年6月，老人终于循着荷包上的两个人名，在郑州金水区陈寨村找到了当年绣荷包的人。
　　遗憾的是，两位绣荷包的老人已经离开了人世。
　　当年离开朝鲜战场回国后，文辉蜀转业到山东商河的粮食部门，是粮站的购销股长。他用这个荷包装着自己的党费证和全家人的钱粮票券，靠精打细算养活着母亲、妻子和三个孩子。
　　文辉蜀唯一的儿子文联跃当年随母亲从山东下放回株洲老家，在一个小山村里度过了他的青少年时代，直到招工进城。前几年，得知当年下放的村子想修路却没有钱，文联跃个人为这个村子捐出了10万元。
　　如今，最让文辉蜀感到骄傲的是他的孙辈们：大外孙开照相馆，孙女在比利时学习钢琴演奏，最小的外孙在美国耶鲁大学攻读博士，而孩子们今天的成绩完全来自于他们自己的努力。
　　在一篇回忆录里，老人这样写道，“在我面临困难的时候，这个荷包给了我精神力量，并一直由我传承到我的儿孙：正直、坚持、讲情义”。

[视频]【到群众中去】上海金山：对照正反典型 立行立改
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，上海金山区、新疆生产建设兵团五师八十一团，以服务群众为目标，对查摆出的“四风”问题，立行立改。
　　前不久，在金山区群众路线教育实践活动简报上，出现了一正一反两个典型。区房地产交易中心因为“衙门”作风被严肃批评，而区工商分局注册大厅因为群众满意度高，得到好评。
　　被批评的金山区房地产交易中心，迅速整改，在中心一楼大厅开设客户休息区，并增加午休值班人员，还将一些业务从楼上移至大厅窗口，方便群众办理。
　　目前，金山区各政府部门对照正反典型查找不足，480多项群众意见较大的问题正在进行整改。
　　新疆生产建设兵团五师八十一团则以三封匿名职工来信为契机，举一反三进行整改。这三封信分别反映了团场在葡萄生产、经营方面的不足、干部与职工之间矛盾的焦点以及部分干部的“四风”问题，这让团场干部深受触动。
　　在进行了调查研究后，团场出台方案，帮助职工成立葡萄产业合作社，直接与市场对接议价，并承诺团场实行保底价收购。与此同时，团场干部主动深入群众听取意见，对困难职工进行结对帮扶。

[视频]【最美基层干部】杨瑞辉：让老人有尊严地活着
　　央视网消息(新闻联播)：陕西铜川金华社区卫生服务中心康复护理部主任杨瑞辉，35年精心护理700多位病残智障老人。她有一个信念，就是要让老人们有尊严地活着。
　　在铜川市金华社区卫生服务中心康复护理部，一场庆“七一”老少同乐联欢会正在热热闹闹地举行。杨瑞辉告诉记者，这样的联欢会不仅能让老人们身体得到简单运动，也会让他们的心情开朗起来。
　　上世纪末，杨瑞辉所在的炭矿区医院改制，看到一些上了岁数的老人疾病缠身又缺人照料，她联合一块儿下岗的四个姐妹，建立起康复护理部。现在康复护理部已经有了150张床位，专业护理人员也增加到20多名。而让杨瑞辉最感自豪的，还是老人们对她的亲近和认同。
　　今年八十岁的杨奶奶，患有糖尿病，四年前，外出打工的儿女们把她送到这来的时候，没想到一见面，杨瑞辉就叫她一声妈妈。

[视频]共产党员网：打造全媒体学习平台
　　央视网消息(新闻联播)：为纪念中国共产党建党93周年，共产党员网近期开通了“榜样”宣传平台，推出《践行群众路线的好榜样》学习专栏，通过展示1900多个先进典型的故事，为广大党员树立学习标杆。共产党员网由中组部党员教育中心主办、央视网承办，成立两年以来，目前已经拥有近800万注册用户，独立访问人数达到了5089万。除了网站本身，共产党员网还推出了移动学习客户端、远程教育频道和共产党员手机报等新媒体形态，打造全媒体的党员学习平台。

[视频]香港庆祝回归祖国17周年
　　央视网消息(新闻联播)：香港特区政府今天清晨在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，庆祝香港回归祖国17周年。香港特区行政长官梁振英表示，香港的经济成就来之不易，全港市民都要好好珍惜。
　　据统计，今年七一期间，香港各界庆祝活动有160多项，参与人数达到30多万。

[视频]我军建成首个大型战略战役兵棋系统
　　央视网消息(新闻联播)：这是在国防大学展开的一场由大型兵棋系统支持的战役对抗演习。依托我军战略战役兵棋系统，学员分红蓝绿三方在陆、海、空、天多维空间指挥数十万虚拟兵力，进行战场推演。兵棋系统是对未来战场进行推演的一种工具，它能够模拟逼真的作战环境、战场空间和战场兵力，有效地把各类作战数据、作战规则和指挥经验进行高速地科学量化处理。目前，国防大学研发的兵棋系统还能从不同的视角复盘作战过程，科学地量化评估作战结果。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　PMI显示：经济增长稳定性增强
　　今天发布的6月份制造业采购经理指数(PMI)为51.0%，比上月上升0.2个百分点。采购经理指数已连续4个月回升，反映出经济增长的稳定性进一步增强。
　　推进铁路建设 全国14条铁路集中开工
　　今年下半年，北京至辽宁沈阳客运专线、内蒙古额济纳至新疆哈密、浙江杭州至安徽黄山等14条铁路集中开工，总里程达3712公里，投资规模3273亿元。
　　我国火电行业全面实施最严排放标准
　　今天起，我国火电行业全面执行大气污染排放新标准，在京津冀等重点控制区还将执行特别排放限值，预计到2015年7月京津冀等重点控制区颗粒物指标有望下降60%。
　　山西中条山特长隧道顺利贯通
　　纵贯华北、华中分界山脉中条山的特长隧道中条山隧道近日顺利贯通。隧道全长9.67公里，创武警交通部队隧道施工新纪录，是连通晋陕豫三省公路网的关键工程。

[视频]日本各界抗议解禁集体自卫权
　　央视网消息(新闻联播)：日本政府今天召开临时内阁会议，通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化，这种违背民意的做法引发日本各界强烈反对。
　　6月30号，超过一万名日本民众聚集在首相官邸前，抗议安倍晋三妄图解禁集体自卫权的做法。同一天，由宪法学者等组成的“国民安保法制恳谈会”也发表声明，批评安倍政府的做法是“抛弃和平主义的重大事件”。
　　日本《每日新闻》的最新民调显示，71%的受访者反对解禁集体自卫权。
　　下一步如果日本国会通过修改的《自卫队法》等相关法律，那么即使没有直接遭受攻击，日本也可参与针对他国的战争。
　　中国外交部发言人洪磊今天敦促日方切实尊重亚洲邻国的正当安全关切，不要损害地区和平稳定。

[视频]美国国务卿约翰·克里接受本台专访
　　央视网消息(新闻联播)：6月30号，美国国务卿克里在接受本台独家专访时承认，美国2003年发动的伊拉克战争是一个严重的错误。
　　近日，极端组织在短时间内接连攻占伊拉克多座重要城镇，步步逼近首都巴格达。国际舆论指出，正是2003年美国入侵伊拉克激化了伊拉克的国内矛盾，而2011年美国匆忙撤军留下的真空又让极端组织趁虚而入。
　　然而对于目前的伊拉克乱局，克里在接受采访时却暗示，除了向伊拉克派遣军事顾问外，美国目前没有对伊拉克发动新一轮的空袭或者其他方式的军事干预的计划。克里说，当下亟待解决的问题是伊拉克需要找到一个能团结国内不同派别的政府。

[视频]巴西世界杯1/8决赛
　　央视网消息(新闻联播)：巴西世界杯1/8决赛北京时间今天凌晨进行了两场比赛，法国队、德国队分别打败对手，并肩晋级八强。
　　法国队和尼日利亚队上半场打成0比0平。下半场，凭借博格巴的1记头球，以及尼日利亚在伤停补时阶段的一枚乌龙球，法国队最终2：0击败尼日利亚队，成为第五支晋级8强的球队。
　　在另一场德国队对阵阿尔及利亚队的比赛中，双方90分钟的常规比赛时间里均毫无建树。加时赛中，凭借许尔勒和厄齐尔的进球，德国队2比1战胜阿尔及利亚，成为第六只晋级8强的球队，他们1/4决赛的对手是法国队。
　　北京时间明天凌晨，巴西世界杯将进行最后两场1/8决赛。阿根廷对阵瑞士的比赛将在零点率先打响，已经打入4球的阿根廷队长梅西，希望继续扩大自己的进球数，而瑞士队主教练希斯菲尔德则表示会严防梅西，并争取机会赢得比赛。
　　凌晨4点，另外一场1/8决赛将由比利时对阵美国，被誉为“欧洲红魔”的比利时队拥有众多青年才俊，他们期待拿下首场淘汰赛，进入八强。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌总统宣布恢复在东南部的进攻
　　乌克兰总统网站7月1号发表声明称，总统波罗申科决定暂停在乌东南部地区单方面停火机制的效力。波罗申科还表示，乌政府军将恢复在乌东南部地区的进攻。
　　3名青年死亡 以军报复性空袭加沙
　　7月1号凌晨，以军对加沙地带发动空袭，并突袭了一名哈马斯高级成员位于约旦河西岸城市希伯伦的住所。
　　以军6月30号晚宣布在希伯伦附近找到了本月12号失踪的3名犹太青年的遗体。以方一直指责是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯实施了绑架，但哈马斯予以否认。
　　涉嫌贪腐 萨科齐被拘接受调查
　　因涉嫌贪腐，法国前总统萨科齐7月1日被法国警方羁押，这是法国历史上首次有前总统因涉嫌腐败而遭警方羁押。
　　去年3月，检察机关指控萨科齐涉嫌非法筹集2007年竞选总统资金，包括涉嫌接受来自利比亚前领导人卡扎菲的款项。

