[视频]创新活力涌流 驱动经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：科技创新持续发力，体制创新尝试破冰。今年上半年，新技术和新模式，为变速跑中的中国经济，注入新的活力。
　　七月的广东惠州，每天500架次的无人机在空中穿梭送快递，而研发这项在全球刚起步技术的，是一群80,90后的年轻人。
　　做喜欢的事，让这帮年轻人的无人机，飞进了美国好莱坞的片场，为澳大利亚海警巡线，而在新疆，他们研制的整合风力和气象的智能喷药无人机，还让农民的棉花田长势喜人。新生代的激情和智慧改变着传统领域的生产方式。上半年，创新力量同样在颠覆着人们的生活方式。就在几天前，北京、广州和浙江的几家三甲医院里，不仅挂号、交费不用再排队了，就连化验单都直接推送到手机上。
　　新模式，新技术改变着百姓的生活。而基因测序分析、超材料、新能源汽车、3D显示等关键技术的重大突破，让我国在一些重要领域创新能力位居世界前列。从多个领域的创新领先到构建创新型国家，今年上半年，破除创新机制体制束缚的改革也在加速推进。在辽宁沈阳，回国创业的博士后韩旭刚刚和他的智能机器人团队获得了创新成果奖励500万元。
　　韩旭说的制度，就是辽宁远大科技园在全国率先试行的科研成果终身受益的激励机制，这个机制赋予了科研人员最大的自主权，科研目标自己提，进度自己定，只要产品找到买主有了收益，65%的利润归科研人员所有。
　　在远大科技园，科技成果的平均周期目前只有12个月，转化率达到了87%，远远高于国内20%的平均水平。
　　而今年上半年，围绕机制创新的政策密集出台，国家设立新兴产业创业投资引导资金，解决创新型中小企业融资难;积极推进科技成果使用、处置和收益管理改革试点，打通科技成果向现实生产力转化通道;打破终身制，让院士有进也有出，调动了科研工作者、特别是青年一代的创新积极性。一系列为创新松绑加力的新政策，正在让创新的活力涌流，为中国经济助力。

[视频]以创新添动力
　　央视网消息(新闻联播)：就寻找新动力的话题，现在马上连线本台特约评论员杨禹。
　　我们刚刚看到了一些充满创新活力的年轻人，怎么能让年轻人的创新积极性更高一些呢?
　　确实，这些充满创新精神的年轻人，在充满活力的中国经济中扮演着越来越重要的角色。而我们全社会则要努力给这些创新者送上三份礼物。
　　首先，给他们更大的空间。在那些创新国家队里，要敢用会用，也用好用活创新者。要建立更灵活的人才管理机制，建立主要由市场决定技术创新项目和经费分配、评价成果的机制。
　　第二，给他们充分的保护。在创业之初，要给他们有针对性的引导帮助。在创新过程中，要营造一种鼓励成功、宽容失败的良好氛围。对于创新成果，要依法建立更有效的知识产权保护。
　　第三，给他们合理的回报。要从物质和精神两方面建立健全丰富多样的激励机制。要探索市场化利益实现机制，使创新者向最能发挥创新潜能的领域汇聚。
　　总之，努力去破除一切束缚创新驱动发展的观念和体制机制障碍，我们身边的创新者就会越来越多。
　　收到这三份礼物，希望他们能带给我们更多的惊喜，新闻联播，我们继续关注其他消息。

[视频]上海率先启动司法改革试点工作
　　央视网消息(新闻联播)：司法体制改革是党的十八届三中全会作出的一项重要部署，中央确定将上海、广东、吉林、湖北、海南、青海六个省市作为首批改革先行试点。今天上午，我国司法改革的序幕在上海率先启动。
　　此次改革涉及法官、检察官员额制、司法责任制、人财物省级统一管理等5项内容，致力可复制、可推广的制度建设，在去行政化、去地方化、促进司法公正方面都有突破。
　　根据试点方案，上海将司法机关工作人员分成三类：法官、检察官;法官助理、检察官助理等司法辅助人员;行政管理人员，三类人员占队伍总数的比例分别为33%、52%和15%，确保85%的司法人力资源直接投入办案一线。
　　同时，上海将推行主审法官、主任检察官办案责任制，探索建立法院、检察院办案人员权力清单制度，明确法院院长、检察院检察长与办案人员的权力与责任，做到权责相符。建立执法档案，确保对办案质量终身负责，严格执行错案责任追究，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。

[视频]【到群众中去】海关总署:勇于“亮窗” 不断便利通关
　　央视网消息(新闻联播)：在第二批党的群众路线教育实践活动中，海关总署坚持两批活动前后互动，全国海关勇于“亮窗”，敢于面对群众提出的问题不断积极整改创新，让企业享受到更多的通关便利。
　　在深圳蛇口港的报关大厅，一块显示屏上写满了进出口企业向海关提出的各种热点难点问题。
　　进口货物查验台不足、文明查验不到位等企业提出的一个个问题，海关不仅坚决不回避，还敢于“亮窗”并积极改进，这让很多企业为海关点赞。今年上半年，全国海关通过开展“亮窗”行动，使企业和群众提出的7000多个实际问题在计划时间内完成整改。
　　不仅窗口服务要让群众满意，海关总署还主动改革从“源头”上解决问题，在强化起步一公里的基础上，使联系群众、服务群众的“最后一公里”顺利打通。今年在全国推广的无纸化通关作业，使企业足不出户就能办完通关手续。前不久北京、天津海关又推出了通关一体化改革，企业不再两地跑，跨关区通关的货物，最快不到1分钟即可完成全部通关手续。
　　截至目前，全国海关提出改革措施800多项。无纸通关报关单已占报关单总数近八成。京津冀一体化通关实行以来，已经办结进出口货物超过15万票，企业物流成本至少节约四分之一。

[视频]【我们的传家宝】三枚“最香”的奖章
　　央视网消息(新闻联播)：继续关注《走基层：我们的传家宝》。时传祥是新中国第一代的全国劳动模范，他的事迹也是家喻户晓，然而很多人不知道的是，时传祥的后辈也在继承着他的环卫事业，这个“环卫世家”还有三枚奖章的故事。
　　1959年，从山东老家逃难来到北京当掏粪工的时传祥，被评为全国劳动模范。在山东省齐河县的时传祥纪念馆，我们只见到了这枚全国劳动模范奖章的照片。这枚奖章在文革期间不幸遗失，但它却开启了时家三代劳模，长达半个世纪的接力传承。1974年，父亲时传祥病重，时纯利成为时家第一个接班干环卫的人，他从最初的垃圾装卸工开始。
　　由于每天必须面对恶臭漫天的垃圾堆，无休无止地工作，年轻的时纯利找到母亲，希望能换一个岗位。
　　从那以后，时纯利再也没提过换工作的事，在从事环卫工作的第16个年头，1990年，时纯利获得“全国五一劳动奖章”。
　　2000年，侄女时新春来到新组建的社区环卫绿化队也干起了环卫工作。
　　这次换岗，时新春原本以为自己做足了心理准备，可是她很快就发现，自己并没有过这一关。
　　当年，爷爷时传祥与国家主席刘少奇的一次握手，成为“工作无贵贱，行业无尊卑”的生动写照。如今，自己怎么就不能昂头挺胸干环卫呢?时新春带领全班15个小姐妹，每天分早中晚三班，对社区展开标准化清扫，用劳动换回了姐妹们对职业的自信。2006年，作为时家的第三代接班人，时新春也获得了全国五一劳动奖章。

[视频]医责险:“第三方”力量化解医患矛盾
　　央视网消息(新闻联播)：昨天，国家卫生计生委发布了关于加强医疗责任保险工作的意见，明确指出今后要运用保险手段为解决医疗责任赔偿问题建立一条第三方的途径和渠道。
　　医疗责任保险是对医疗机构依法应负的经济赔偿责任，依合同约定进行赔付的保险。目前医疗责任保险主要有三种形式：一是医疗责任保险，即由医疗机构购买医疗责任保险，一旦发生医疗损害责任事件，由保险公司代为赔付。2013年, 6千余个二级以上医疗机构参加了医疗责任保险，占二级以上医疗机构总数的60%。二是建立医疗风险互助金。福建、江苏等省的部分地市，由卫生计生行政部门组织辖区医疗机构联合设立医疗风险互助金，由医疗机构缴纳、存入指定账户，专款用于调解后的赔付。三是针对风险高的手术等治疗方式，部分地区、医院积极探索医疗意外险，由患者购买保险，作为以上两种保险的补充。
　　目前，卫计委正在各地开展试点，鼓励、引导非公立医疗机构参保。

[视频]证监会松绑上市公司并购重组
　　央视网消息(新闻联播)：中国证监会日前发布修订后的《上市公司重大资产重组管理办法》和《上市公司收购管理办法》，规定除借壳上市和发行股份之外，上市公司重大购买、出售、置换资产行为，取消审批。同时明确借壳上市执行与IPO审核等同的要求，创业板上市公司禁止借壳。

[视频]私募投资有门槛 合格者才可进入
　　央视网消息(新闻联播)：证监会日前就《私募投资基金监督管理暂行办法》向社会公开征求意见。办法首次明确了私募基金的募集、投资和回报等一系列规则，旨在保护投资人的合法权益。
　　同时只有符合下列标准的合格投资者才能投资于私募基金，即：投资于单只私募基金的金额不低于100万元，单位净资产不得低于1000万元;个人金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元。 截至7月4日，总共完成备案的私募基金3563家，管理基金5232只，管理规模1.98万亿元。

[视频]5月份跨境人民币指数小幅上升
　　央视网消息(新闻联播)：中国银行今天发布最新的数字显示，5月份跨境人民币指数小幅上升，人民币已经走进了全球200多个国家和地区，人民币跨境结算的区域分布更趋均衡。
　　指数显示，5月份跨境人民币指数为246，比4月份小幅上升4点，为这一指数设立以来的第二高点，是2011年底发布时的2.46倍。
　　跨境人民币指数反映的是人民币在对外贸易、投资及海外流通支付中的活跃程度。5月份的数据显示，跨境人民币结算亚洲地区所占份额最大，超过总量的四分之三。但欧洲地区份额快速上升，德国、英国、卢森堡、法国四国跨境人民币实际收付量同比翻番。今年以来，德国、英国与我国的跨境人民币结算量都已经超过千亿元。
　　在江苏南京，苏美达集团的又一批货物即将发往法国，他们与这个法国客户的上一批合同还是以美元结算的，而这次对方却主动要求以人民币结算。
　　我国从2009年7月正式开展跨境贸易人民币结算业务，去年我国银行累计办理跨境贸易人民币结算业务4.6万亿元，同比增长57%。在货物贸易额中，以人民币结算的贸易额占比已经达到海关进出口总额的11.7%。为实体经济服务的跨境人民币直接投资、融资等业务也在近两年得到快速发展。

[视频]北京昌平：24小时在线服务解民忧
　　央视网消息(新闻联播)：北京昌平区打造24小时在线政府，居民诉求“网上收集，网下办理”。
　　前两天，网友“彩虹de葵”向“北京昌平”政务微博反映天通苑北社区里垃圾成灾没人管。没想到，第二天她就接到了属地街道的反馈单。
　　私搭乱建没人管、公交车无故晚点等身边的大事小情，只要通过微博、微信或者社区论坛等网络途径，就能得到快速回馈和处理。为了防止各单位之间推诿扯皮，昌平区还明确要求“一把手负责制”，相关政府部门如在5个工作日内未予回应，绩效考核将被扣分。
　　今年4月以来，由于快速处理了150多件网友反映的大事小情，政务微博随之人气飙升，拥有粉丝100多万。

[视频]生态文明贵阳国际论坛年会闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：生态文明贵阳国际论坛2014年年会今天闭幕。论坛年会期间，各国嘉宾参与了40场主题论坛，从不同学科视角，就绿色金融、生态文明教育等主题交流讨论。国家级新区绿色发展联盟、生态文明国际大学联盟等机构宣告成立。
　　论坛年会还通过了2014贵阳共识，认为以绿色转型和可持续发展为推动力的生态文明之旅是不可逆转的时代潮流，只有各国共同努力，才能走向生态文明新时代。

[视频]2014藏羚羊夏季科考获多项新发现
　　央视网消息(新闻联播)：西藏羌塘国家级自然保护区面积近30万平方公里，经过多年研究，科学家们确认了保护区东部10万多只藏羚羊的迁徙和产仔区域，在保护区西部，7万多只藏羚羊到底在哪里产仔，今年的藏羚羊夏季科考，科学家们希望能够解开迷题。
　　阿里地区改则县北部的荣玛塘是这次科考的主要目的地，因为今年5月底林业人员曾经在这里发现了2到3万只母藏羚羊群。科研人员认为这里可能是一处藏羚羊的产仔地。不过，当藏羚羊产仔期到来，荣玛塘的藏羚羊已不知去向。
　　通过研究羊道、羊粪和水源地等，科学家们确定大规模的母藏羚羊群已离开这里至少10天以上，荣玛塘只是羊群迁徙路线上的一个暂停地。
　　科学家们用排除法，把过去误以为，或者传说中的产仔地，进行了理清。
　　两千公里的行程当中，无论是传说当中的产仔地羊湖，还是“荣玛塘”东北方向，进入新疆地界，都没有发现大批母藏羚羊群的踪迹。
　　珍稀野生动物金丝野牦牛，目前只有250头左右，在它的栖息地日土县杂向前一带，科考队首次对金丝野牦牛从分子生物学上进行了物种鉴定。
　　西藏林业部门现已将6万多公顷金丝野牦牛栖息的地方划入到羌塘保护区的核心区，并设立专门的保护站。

[视频]文明无小事 和谐靠大家
　　央视网消息(新闻联播)：在我们的日常生活中，经常会看到有人因为生活中的一些不如意，就把情绪带到公共场合，甚至把怨气发泄到他人身上，危害公众。
　　在宁波，一对夫妻因为吵架，丈夫赌气开车撞警车。
　　还有人因为家庭琐事心情不爽而对公交车乘客大打出手。
　　公共场合，如果由着自己的性子，不管不顾，那么小事也能酿大祸。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈。

