[视频]习近平出席2014年国际工程科技大会并发表主旨演讲
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日在人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲，强调工程科技是改变世界的重要力量，发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。中国把创新驱动发展战略作为国家重大战略。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。
　　习近平代表中国政府和人民向大会召开表示祝贺，向为中国科技事业和现代化建设作出贡献的各国代表和各位院士专家学者表示感谢。
　　习近平表示，工程科技与人类生存息息相关。工程科技创新驱动着历史车轮飞速旋转，为人类文明进步提供了不竭动力源泉。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会快速发展，其中工程科技创新驱动功不可没。当今世界，科学技术作为第一生产力的作用愈益凸显，工程科技进步和创新对经济社会发展的主导作用更加突出。实现梦想、应对挑战、创造未来，动力只能从发展中来、从改革中来、从创新中来。发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。这一切对工程科技进步和创新提出了新的使命。
　　习近平指出，信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉融合正在引发新一轮科技革命和产业变革。这将给人类社会发展带来新的机遇。未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。共创人类美好未来，是工程科技发展的强大动力，全球工程科技人员要切实承担起这个历史使命。
　　习近平强调，中国是世界上最大的发展中国家。要发展，就必须充分发挥科学技术第一生产力的作用。中国拥有4200多万人的工程科技人才队伍，这是中国开创未来最可宝贵的资源。我们把创新驱动发展战略作为国家重大战略，着力推动工程科技创新，实施可持续发展战略，通过建设一个和平发展、蓬勃发展的中国，造福中国和世界人民，造福子孙后代。
　　习近平指出，工程科技的灵魂在于开放。工程科技国际合作是推动人类文明进步的重要动力。中国将在更大范围深化工程科技领域国际交流合作，加强政府间、半官方及民间合作，继续参加或牵头开展国际大科技合作工程，加强信息交流和人才培养，携手应对人类共同挑战，实现各国共同发展。
　　习近平最后强调，工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。
　　联合国教科文组织总干事博科娃在致辞中表示，推动世界可持续发展更加需要工程科技创新和教育，联合国教科文组织积极致力于促进世界工程科技发展，愿继续加强同中国的合作，共同开辟世界美好未来，造福人类社会。
　　2014年国际工程科技大会由中国工程院、联合国教科文组织、国际工程与技术科学院理事会于6月2日至3日在北京联合举办，主题为“工程科技与人类未来”。一些国家工程院院长、中国工程院院士和外籍院士、中外工程科技界代表等约1500人出席大会。
　　会议开始前，习近平会见了联合国教科文组织总干事博科娃、国际工程与技术科学院理事会秘书长萨尔曼等与会外方代表。习近平强调，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，我们从战略高度重视工程科技和创新驱动在提升国家综合国力方面的巨大作用。联合国教科文组织积极推动不同文明交流互鉴，国际工程与技术科学院理事会是国际工程科技界最重要的学术组织，希望中方同这两个组织的交流合作取得更多成果，携手提高世界工程科技水平。
　　博科娃和萨尔曼赞赏中国政府大力支持工程科技事业发展，积极促进国际合作，表示联合国教科文组织和国际工程与技术科学院理事会愿意继续加强同中方的交往与合作。
　　国务院副总理刘延东，全国政协副主席、中国科学技术协会主席韩启德，全国政协副主席、科技部部长万钢等出席上述活动。

[视频]李克强举行仪式欢迎科威特首相访华
　　央视网消息(新闻联播)：3日下午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎科威特首相贾比尔·穆巴拉克·哈马德·萨巴赫对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席马飚。
　　陪同贾比尔访华的有科威特第一副首相兼外交大臣、副首相兼贸易和工业大臣等。
　　军乐团奏科、中两国国歌，鸣礼炮19响。
　　李克强陪同贾比尔检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
　　贾比尔是应李克强的邀请对我国进行正式访问的。

[视频]李克强同科威特首相会谈时强调 深化中科友好关系与互利合作 推动中国同海合会和阿拉伯国家关系发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同贾比尔举行会谈。
　　李克强表示，科威特是最早同中国建交的海湾阿拉伯国家，两国业已成为相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。中方愿同科方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中科关系迈上新台阶。
　　李克强指出，两国要扩大经贸、投资、财经、金融、基础设施建设等合作，中方愿参与科铁路项目建设，欢迎科积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，以及亚洲基础设施投资银行筹建工作；拓展能源合作，希望科方向中国石油企业开放油气上游勘探开发市场；密切人文交流，增进高校间和人员往来，促进两国人民的了解与友谊；加强在国际、地区事务中的沟通协调，共同致力于维护地区和平与稳定。
　　李克强强调，中国高度重视发展同海湾合作委员会和阿拉伯国家的关系，赞赏科威特作为海合会、阿拉伯国家联盟峰会轮值主席国，为深化中海、中阿关系所作努力。希望科方继续推动早日重启并完成中海自贸区谈判，促进中阿论坛建设以及中阿战略合作关系不断取得新成果。
　　贾比尔表示，科方坚定致力于发展对华关系，愿同中方加强高层互访，在经贸、投资、能源、文化、教育、科研等领域开展多元化合作，发挥科威特的区域和资金优势，积极参与“一带一路”建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作。科方赞赏中方在国际、地区事务中发挥的重要建设性作用，将继续为阿中关系和海中关系发展发挥积极推动作用。
　　双方还就共同关心的国际、地区问题交换了意见。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、金融、能源、航空等领域合作文件的签署。

[视频]孟加拉国总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国务院总理李克强邀请，孟加拉人民共和国总理谢赫·哈西娜将于6月6日至11日对中国进行正式访问，并出席第二届中国-南亚博览会暨第二十二届昆交会开幕式。

[视频]【到群众中去】兰考：拉单子建台账 确保整改实效
　　央视网消息(新闻联播)：河南省兰考县在第二批党的群众路线教育实践活动中，对整改任务拉单子、建台帐，明确整改时限，并通过公示让社会监督、群众评判，确保整改实效。
　　这两天，兰考县张庄村村民文江英从当地农村信用合作联社拿到了4万元农户小额自助贷款。这在一个月前，还是他想不到的事。因为缺少资金，文江英办养鸡场的计划曾一拖再拖。
　　在第二批群众路线教育实践活动中，兰考县把民生问题列为整改重点，每项任务都具体到相关部门和领导干部，并制定时间表。兰考县信用联社在认领村民贷款难问题后，创新推广农户小额自助贷款业务，由村民代表、党员代表、村委会等人员组成村级评定组织，面向全村公开投票评选出授信户。文江英这次被评上了授信户，4万元贷款没有任何抵押担保。目前，兰考部分乡镇授信农户的覆盖率已经达到了20%。
　　仪封路是兰考县的一条出城道路，因为年久失修，路面损毁严重。在5月初兰考县县委常委班子专题民主生活会上，县委领导对此进行了自我检讨。
　　前两天当记者再次来到仪封路时，由县里拨款700多万进行的拓宽改造工程已经进度过半，六月下旬就能全部完工。
　　结合对照检查出的问题以及专题民主生活会上大家提的意见建议，兰考县已初步确定了6大方面、111个小项的具体整改任务，并由县委常委逐条逐项进行了认领。

[视频]【深化改革·转型活力】价格改革 惠及民生
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，国家价格管理部门密集出台改革措施，先后调整、放开包括非公立医疗机构医疗服务以及低价药品、电信业务资费在内的12类商品和公共服务价格，完善定价机制，激发企业积极性和竞争活力，进一步保障和改善民生。
　　5月中旬，合资企业白云山和记黄埔中药有限公司宣布，增资10亿元，将板蓝根、复方丹参片等低价中成药生产能力扩大一倍以上。
　　促使和黄中药作出这一重大决策的，是5月初国家发展改革委宣布调整低价药品价格政策。以往，低价药实行最高限价而且多年未作调整，导致成本上升难以消化、生产经营无利可图。长期深受患者欢迎的低价药供应不足，有的逐渐在市场消失；大批患者只好改用高价药，药费负担和医保压力双双加重。
　　新政策规定，取消低价药最高限价，改为按患者日均药费支出上限管理，符合西药药费每天最多3元、中药每天最多5元这一标准的五百多种药品被列入低价药清单，招标销售价格由生产企业和医疗机构自主议定。
　　新政策留足了低价药合理利润空间，低价药市场由此激活。预计几个月后，低价药供应短缺局面就将改观。而广东还通过搭建医药电子商务平台，实现了药品天天议价交易。
　　今年以来，国家价格管理部门还先后大力推进居民用阶梯水阶和阶梯气价制度；降低、调整商业银行部分服务收费标准，规定部分免费服务项目；放开非公立医疗机构医疗服务价格，引导、鼓励社会资本参与多层次医疗服务；取消电信业务资费标准审批，放开固话、移动电话、拨号上网通话通讯费用等各类电信业务资费。通过创新价格管理、更好发挥政府作用，更多地让市场决定资源配置，优化公共服务，百姓也从改革中得到更大实惠。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2014/06/03/VIDE1401794644684411.shtml

[视频]新疆：把社会稳定和长治久安总目标落实好
　　央视网消息(新闻联播)：第二次中央新疆工作座谈会召开后，新疆各族干部群众都纷纷表示，要进一步加强民族团结，把新疆社会稳定和长治久安的总目标落实好。
　　69岁的热合曼·阿皮孜从事农民画已经有47年了，去年3月，他搬进了当地的画家村安居房。
　　大家认为，推进“双语”教育和职业教育，会给新疆各族群众特别是年轻人带来更多发展机遇。
　　新疆各族群众表示，第二次中央新疆工作座谈会对新疆发展意义重大，必将为新疆推进跨越式发展、保障和改善民生提供有力保障。详细内容请看今晚播出的焦点访谈。

[视频]人民日报评论员文章：精心做好宗教工作
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《精心做好宗教工作——三论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　PMI显示：非制造业市场趋于活跃
　　今天公布的5月份非制造业商务活动指数达到55.5%，环比上升0.7个百分点，创出年内新高。分项指数显示，国内外市场需求、就业活动均有回升，企业预期良好。综合来看，非制造业经济活跃度持续增强。
　　中喀海军首次进行反海盗联合演练
　　当地时间6月2日，中国海军与喀麦隆海军在几内亚湾首次进行反海盗联合演练。双方出动6艘舰艇、1架舰载直升机、20名特战队员，演练了编队机动、通信、联合搜救等课目。
　　黄埔海关查获特大皮革走私案
　　黄埔海关日前查实，广东、河北、内蒙古等多地近千家企业以低报价格方式走私牛羊皮革，案值高达60.91亿元，涉嫌逃税9.96亿元。
　　遭遇暴雨 多地出现内涝
　　从昨天夜里到今天早上，贵州省中北部地区出现强降雨。在平坝县城，一股洪水从一处工地喷涌而下，形成瀑布直接将水灌在道路上。内涝造成县城近千台车辆被淹，但没有人员伤亡。今天上午，甘肃兰州突降暴雨，市内多条道路出现积水，车辆陷在水中，交通受到影响。当地相关部门正在采取措施全力排水。

[视频]巴勒斯坦组建新一届联合政府
　　央视网消息(新闻联播)：巴勒斯坦新一届联合政府2号在约旦河西岸城市拉姆安拉宣誓就职。巴勒斯坦总统阿巴斯宣布，联合政府的成立宣告巴勒斯坦长达7年的内部分裂正式结束。
　　新一届联合政府共包括17名部长，总理哈姆达拉同时兼任内政部长。联合政府所有成员均为不属于任何党派的独立人士。此举主要是为避免一些国家因内阁成员的党派背景而对新联合政府进行制裁。
　　就在宣誓仪式开始前一刻，巴勒斯坦民族解放运动法塔赫和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯两大政治派别协商同意，联合政府不再保留囚犯事务部。
　　阿巴斯当天发表电视讲话说，联合政府的成立标志着巴勒斯坦内部分裂正式结束。联合政府的中心任务是筹备巴勒斯坦大选，不会参与和以色列的和谈。
　　不过哈马斯领导人哈尼亚在当天的声明中说，联合政府的成立并不表明内部分裂的结束，而是意味着两派别开始合作关系，为选举统一的领导层打下基础。
　　法塔赫曾长期主政巴勒斯坦，但在2006年1月的立法委员会选举中败给哈马斯，随后与哈马斯组建联合政府。
　　2007年6月，哈马斯在同法塔赫的冲突中夺取加沙地带控制权。此后，双方在加沙地带和约旦河西岸各自为政。
　　今年4月23号，哈马斯与法塔赫达成和解协议，同意在5周内组建联合政府，并在联合政府成立后6个月内举行大选。
　　由于以色列此前曾表示，绝不会与哈马斯支持的巴勒斯坦政府进行和谈。当天晚些时候，以色列内阁发表声明，宣布对巴勒斯坦成立联合政府采取惩罚性措施，包括中断与巴方的政治对话与合作、实施经济制裁等。
　　美国则表示将与巴联合政府合作，并将继续对巴勒斯坦的援助。

[视频]叙利亚境内今日举行总统选举
央视网消息(新闻联播)：当地时间今天早上7点，北京时间中午12点，叙利亚总统选举开始进行境内投票，投票将于北京时间明天凌晨结束。这是叙利亚国内冲突2011年爆发以来的首次选举。
　　此次投票只在政府军控制的地区进行。根据叙利亚内政部公布的数据，叙利亚境内外共有超过1584万选民，约占叙总人口的70%左右，境内设立约9600个投票站。由于叙利亚反对派此前曾威胁会对首都发动袭击，叙政府军派出了军机在大马士革上空巡逻，部分道路还实施了管制。
　　此前，境外投票已于5月28号启动。据初步统计，海外投票人数达到20万人。
　　叙利亚总统选举7年一次，本次选举第一次有多名候选人参加。3名候选人分别为叙利亚总统巴沙尔·阿萨德、议员哈贾尔和前政府部长诺里。现任总统巴沙尔·阿萨德作为执政党复兴党的候选人参选。诺里和哈贾尔均代表叙利亚的中间力量。外界普遍认为，巴沙尔在资历、影响力和支持率方面，均有绝对优势，将赢得本次选举。
　　截至目前，叙利亚境内外主要反对派和西方国家大多表示反对本次大选、不承认大选结果。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌正式宣布波罗申科当选总统
　　乌克兰中央选举委员会2号正式宣布，波罗申科在5月25号举行的总统选举中当选总统，新总统就职仪式将于6月7号举行。另据乌克兰媒体报道，乌东部卢甘斯克州政府大楼当天下午发生爆炸，造成10余人伤亡。当地民间武装指责乌临时政府制造了袭击，不过乌临时政府否认与此事有关。
　　利比亚新临时政府在争议中就职
　　利比亚临时政府新总理艾哈迈德·马蒂格2号深夜在总理府召开记者会，宣布由其领导的新政府正式就职。不过目前还不清楚即将卸任临时政府总理的萨尼是否已同意向马蒂格移交权力。当天早些时候，萨尼还在以总理身份会见外宾。马蒂格5月4号当选利比亚临时政府新总理，但由于认定选举过程存在争议，萨尼一直拒绝交权。
　　韩“掠食者”机器人奔跑速度超博尔特
　　韩国科学技术院近日最新研发了“掠食者”机器人，能在跑步机上实现时速46公里的奔跑速度，比牙买加“飞人”博尔特跑得还要快。博尔特五年前创造9秒58的百米世界纪录时，最快时速达到了44公里。“掠食者”的设计灵感来自霸王龙，不少古生物学家都认为，这种恐龙的奔跑速度超过绝大多数人类。“掠食者”机器人的长“尾巴”，能帮它在行进中保持平衡，甚至跨越障碍。

