[视频]不忘初心 继续前进 习近平总书记讲话引起强烈反响
央视网消息(新闻联播)：今天，社会各界和各地党员干部聆听了习近平总书记的重要讲话，大家表示，一定不忘初心、继续前进。
从嘉兴南湖红船到一大代表王尽美故乡，从广西壮族村落到内蒙古草原牧区，无论是机场候机大厅的乘客，还是社区居民，大家听了讲话后反响热烈。
浙江嘉兴党员杨德威：“学习了习近平总书记的‘七一’讲话，深受鼓舞，作为(南湖)红船旁的党员，我一定要在工作当中，争当先锋，争当模范。”
辽宁沈阳和平区党员徐文涛：“在创建中国共产党的时候，我们党就把马克思主义写在旗帜上，无数革命先烈为了实现这一目标前仆后继，流血牺牲，最后才取得了胜利，所以需要我们坚定信仰、信心和信念。”
山东诸城北杏社区居民郑兆奎：“参加共产党你宣了誓之后，就要起模范带头作用，一切为人民利益着想，一切从群众中来到群众中去。”
在西藏昌都生格村，村民们早早守候在村委会的电视机前，收看今天的大会盛况。
从陕西延安到河北西柏坡，从西双版纳傣家小院到贵州安顺苗寨，从成都创客茶馆到长沙、武汉、盐城的居民社区，党员干部、部队官兵和各族群众围绕“讲话”展开了热烈讨论。他们中有几十年党龄的老党员，也有年轻的预备党员。
习近平总书记的讲话，在中央企业一线基层也引起了强烈的反响。
中央部委的党员干部们表示，要结合自身岗位，落实总书记的重要讲话。

[视频]人民日报评论员文章：永葆奋斗精神 永怀赤子之心
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《永葆奋斗精神 永怀赤子之心——一论学习贯彻习近平同志“七一”重要讲话》。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈中华人民共和国海关稽查条例〉的决定》
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强日前签署第670号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国海关稽查条例〉的决定》，自2016年10月1日起施行。

[视频]【庆祝中国共产党成立95周年】榜样的力量：包谷垴乡党委带头救灾
央视网消息(新闻联播)：继续来看《榜样的力量》。2014年，受云南鲁甸地震影响，巧家县包谷垴乡受灾严重，全乡601名党员带领群众奋起救灾。今天，包谷垴乡党委被授予全国先进基层党组织称号。
2014年8月3日16点30分，地震突然发生。红石岩村的村小组组长、党员周清顺挨家挨户去询问村民的伤亡情况。
周清顺忙着转移群众、搭建帐篷、分发物资，连续奋战了四天四夜。到了第五天，大家发现他有些不对劲。
8月7日晚十点多，44岁的周清顺晕倒在帐篷前，再也没有起来。以周清顺为榜样，包谷垴乡的所有党员干部始终坚守在抗震救灾的最前沿。王朝富是包谷垴社区的党支部书记，连续6天6夜奋战在救灾一线，终因疲劳过度晕倒了。
虽然医生建议王朝富再休息两天，可是他醒后又立即赶回到救灾现场。
王朝富说党员就是要在大灾大难面前亮出身份，成为群众的依靠。
在“8·03”地震中包谷垴乡的601名党员用行动履行了入党誓言。
震后短短一年多时间，包谷垴乡5644户民房拆除重建，受灾群众如期搬入新居，恢复重建工作走在了全县前列。

[视频]国新办记者见面会介绍党建情况
央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办昨天举行中外记者见面会，8位来自基层的共产党员、党务工作者和基层党组织负责人介绍了他们在推动发展、服务群众等方面情况，并回答了记者提问。

[视频]《信念永恒》音乐会今晚播出
央视网消息(新闻联播)：庆祝中国共产党成立95周年音乐会《信念永恒》今晚八点在我台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道同时播出。音乐会包括《历史选择》、《浴血荣光》、《信念永恒》等六个部分。

[视频]土耳其确认三名机场爆炸袭击者国籍
央视网消息(新闻联播)：土耳其官员6月30号证实，在伊斯坦布尔阿塔图尔克国际机场发动自杀式袭击的3名袭击者分别来自吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和俄罗斯达吉斯坦共和国。
土耳其媒体称，此次袭击的组织者疑似是一名来自车臣的极端组织成员，此人也在俄罗斯政府的通缉名单上。
当天，土耳其警方还在伊斯坦布尔和西部城市伊兹密尔，逮捕了至少22名嫌疑人。

《新闻联播》 20160701 19:00



