[视频]习近平就俄罗斯军机坠毁事件向普京致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平12月26日就俄罗斯军机坠毁事件向普京总统致慰问电。
习近平表示，惊悉贵国一架军机12月25日在索契附近海域坠毁，造成乘客和机组人员不幸遇难。我谨代表中国政府和中国人民，对这起不幸事件表示深切的同情，对所有遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属表示诚挚的慰问。

[视频]李克强就俄罗斯军机坠毁事件向梅德韦杰夫致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强26日也就俄罗斯军机坠毁事件向俄罗斯总理梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府对所有遇难者表示深切的哀悼，向他们的家属表示诚挚的慰问。

[视频]中共中央 国务院 中央军委 关于给景海鹏颁发“一级航天功勋奖章” 授予陈冬“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院、中央军委关于给景海鹏颁发“一级航天功勋奖章”，授予陈冬“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定，决定全文如下：
2016年10月17日，我国航天员景海鹏、陈冬同志驾乘神舟十一号载人飞船成功进入太空，在进行33天太空飞行，完成与天宫二号空间实验室交会对接，开展一批体现国际科学前沿和高新技术发展方向的空间科学与应用任务后，于11月18日顺利返回地面。天宫二号和神舟十一号载人飞行任务圆满成功，首次实现了我国航天员中期在轨驻留，标志着我国载人航天工程取得新的重大进展，展示了我国建设创新型国家和世界科技强国的最新成果，展示了中国人民攀登世界科技高峰的最新成就，对于进一步提升我国综合国力、科技实力、民族凝聚力，激励全党全军全国各族人民统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大意义。
天宫二号和神舟十一号载人飞行任务圆满成功，凝聚着参加工程研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员的智慧和心血。景海鹏、陈冬同志作为其中的杰出代表，团结协作、迎难克艰，体现了一流的、过硬的素质。景海鹏同志忠诚使命、顽强拼搏，先后3次执行航天飞行任务，为我国载人航天事业作出重大贡献。陈冬同志坚毅果敢、勇于挑战，精心精细操作，出色完成各项任务。为褒奖他们的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给景海鹏同志颁发“一级航天功勋奖章”，授予陈冬同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。
景海鹏、陈冬同志是投身建设航天强国事业的飞天勇士，是实现中国梦、强军梦征程上的时代先锋。中央号召，全党全军全国各族人民要以他们为榜样，学习他们爱党报国、忠诚使命的坚定信念，学习他们勇挑重担、恪尽职守的奋斗精神，学习他们不畏艰险、无私奉献的高尚品格，学习他们严谨细致、精益求精的扎实作风，努力在本职岗位上争创一流业绩。
让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，艰苦奋斗，开拓创新，扎实工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

[视频]党中央国务院严肃查处两起钢企违法违规事件 确保政令畅通 令行禁止
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委会12月22日听取国务院关于江苏华达钢铁有限公司和河北安丰钢铁有限公司违法违规行为调查处理工作的汇报，强调指出，以钢铁煤炭行业为重点推进去产能是深化供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”任务的重要内容，针对调查发现的江苏华达钢铁有限公司生产销售“地条钢”、河北安丰钢铁有限公司未批先建边批边建钢铁项目，予以严肃查处，对相关责任人严厉追责问责，并公开通报调查处理结果。
11月23日，针对发现的华达公司生产销售“地条钢”、安丰公司未批先建边批边建钢铁项目等顶风违法违规、严重干扰正常生产经营秩序问题，国务院常务会议决定派出调查组分赴江苏、河北，通过实地查看、座谈交流、走访暗访、调阅资料等形式深入了解情况、发现问题。调查发现，华达公司生产销售“地条钢”事件，属于典型的顶风违法违规行为，且目前江苏省“地条钢”企业数量众多、分布范围广、存在时间长，性质恶劣，影响极坏。安丰公司新建设的钢冶炼项目，属于顶风违法违规、未批先建，性质恶劣，影响极坏，干扰了钢铁行业化解产能过剩工作。这两起事件也暴露出在去产能工作中，一些地方政府存在严重失察、贯彻执行国家政策不力、未按规定上报、行政效率低下等问题，必须举一反三、引以为戒。
为严肃党纪国法，确保中央政令畅通、令行禁止，党中央、国务院决定对两起事件进行严肃处理和严厉问责。一是责成江苏、河北两省政府向国务院作出深刻检查。二是给予江苏省副省长马秋林行政记过、河北省副省长张杰辉行政警告处分。江苏、河北两省分别对111名责任人和27名责任人进行问责。三是责令江苏省对全省生产销售“地条钢”、新增钢铁产能等违法违规行为进行彻底整治；责令河北省限期拆除安丰公司原有全部老旧1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。四是在全国范围内公开通报华达公司、安丰公司违法违规行为查处情况。五是国务院将组织开展对煤炭、钢铁、水泥、玻璃等行业落后产能的专项督查和清理整顿。要通过对两起事件的查处，发挥负面典型警示教育作用，确保去产能和淘汰落后产能工作顺利推进。

[视频]国务院印发《“十三五”旅游业发展规划》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”旅游业发展规划》。《规划》确定了“十三五”时期旅游业发展的总体思路、基本目标、主要任务和保障措施，是未来五年我国旅游业发展的行动纲领和基本遵循。
《规划》提出，“十三五”期间我国旅游业发展要实现四大目标。一是旅游经济稳步增长。城乡居民出游人数年均增长10%左右，旅游总收入年均增长11%以上，旅游直接投资年均增长14%以上。到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额2万亿元，旅游业总收入达到7万亿元。二是综合效益显著提升。旅游业对国民经济的综合贡献度达到12%以上。三是人民群众更加满意，旅游交通更为便捷，旅游公共服务更加健全，带薪休假制度加快落实，市场秩序显著好转，文明旅游蔚然成风，旅游环境更加优美，“厕所革命”取得显著成效。四是国际影响力大幅提升。入境旅游持续增长，出境旅游健康发展，与旅游业发达国家的差距明显缩小。

[视频]【点点改革年度账】夯基垒台立柱架梁 全面深改加速度
央视网消息（新闻联播）：今年是中央推进全面深化改革第三年，从经济体制到社会体制，从生态文明到文化建设，还有民主法制、党建纪检，中国改革的“四梁八柱”已经渐渐成型，开始加速推进。年终岁尾，盘点深改，《新闻联播》今天推出系列数据报道《点点改革年度账》。
2016年，中央深改小组已经召开11次会议，审议文件96份，接近前两年审议文件的总和。决策加速度，政策增力度。
经济体制改革16份文件聚焦4大发力点。国企改革、管理转型、效益升级。财税金融改革，从营改增破题。科技体制改革，去行政化，激发科研人员活力。土地制度改革，完善三权分置。
19份生态文明建设文件，执法更刚性，对自然更柔性。
26份民主法制改革文件，着眼司法公开，规范公权力运行。
3份文化体制改革文件，聚焦中华文化走出去，打造大国话语权。
社会体制改革，核心是民生。其中，3个医改文件精细设计医疗服务，4个教改文件中有3个聚焦民办教育。
4份党建和纪检文件，让全面从严治党抓铁有痕，在上海先行试点基础上，北京、广东、重庆、新疆等省份继续规范领导干部亲属经商行为。
这一年，改革深耕6大领域，硕果沉甸甸。

[视频]商务部：我国进出口实现回稳向好
央视网消息（新闻联播）：记者今天从商务部了解到，今年我国进出口实现回稳向好，双向投资进入新阶段。
进出口实现回稳表现为降幅收窄。一季度进出口下降7.2%，二季度下降0.2%，三季度增长1.1%，走势逐季回稳。前11个月进出口下降1.2%，降幅比去年同期收窄6.6个百分点。向好表现为结构优化。前11个月，大型成套设备出口增长超过5%；民营企业出口占比提高1.4个百分点。
与此同时，双向投资进入新阶段，吸引外资提质增效。预计全年实际吸收外资约7850亿元人民币，连续25年居发展中国家首位。前11个月，服务业实际吸收外资增长8%，占比70.1%。对外投资快速增长，前11个月，非金融类对外直接投资增长55.3%，预计全年非金融类对外直接投资1.12万亿元。

[视频]兰渝铁路岷广段今天通车
央视网消息（新闻联播）：今天上午，随着岷县到成都的K2618次列车开行，全长293公里的兰渝铁路岷广段通车，它是全长855公里的兰渝铁路的一部分。兰渝铁路穿越甘陕川渝三省一市，设计时速160-200公里，是电气化客货共线快速铁路。建成后将成为连接我国西南和西北最便捷的大通道，兰州与重庆的铁路运输距离将由现在的1453公里缩短至873公里，客车运行时间由现在的21小时缩短为7小时，改变了此前必须取道西安的线路。
兰渝铁路经过的22个市县区中，有13个国家扶贫重点县、4个省级扶贫重点县。它也是我国在建地质条件最复杂的山区长大干线铁路，四川广元至重庆区段已于今年5月开通，全线有望明年下半年通车。

[视频]住建部：热点城市楼市逐步趋于稳定
央视网消息（新闻联播）：住房城乡建设部今天表示，今年各地坚持分类调控、因城因地施策，强化地方主体责任，热点城市房地产市场正逐步趋于稳定，房价环比涨幅快速回落，社会预期有所改变，市场走势出现积极变化。同时，住建部指导督促三四线城市和县城采取多种措施，推动去库存取得了重要进展，全国已竣工的商品房代售面积已经连续九个月下降。
对于明年的房地产调控工作，住建部表示，明年将坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”这个定位，支持合理自住购房，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作，抓好三四线城市和县城房地产去库存。

[视频]两高发布办理环境污染刑事案件司法解释
央视网消息（新闻联播）：最高人民法院、最高人民检察院今天发布办理环境污染刑事案件司法解释，《解释》结合当前环境污染犯罪的特点和司法实践反映的问题，对相关犯罪定罪量刑标准的具体把握等问题作了全面、系统的规定。
《解释》完善了污染环境罪的入罪标准，针对大气污染犯罪取证困难，一些企业篡改、伪造自动监测数据以逃避监管等现象，《解释》专门设置了操作性更强的入罪标准，并突出对自动监测数据造假行为的惩治。新增规定，将“重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物”规定为“严重污染环境”的情形，不论是否超标排放，不管排放时间长短，不要求造成实害后果，均构成污染环境罪。
《解释》还明确将在重污染天气预警期间违法排污的，规定为从重处罚情节。并细化了排放、倾倒、处置重金属污染环境的入罪标准。
下一步，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、环保部等部门将根据司法解释，加强协作配合，依法严厉打击环境污染犯罪。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/26/VIDEsJaaqlQS5AzHaoWkHNQo161226.shtml

[视频]【“两学一做”重在实效】湖北宜昌：“五星”标尺激发党员积极性
央视网消息（新闻联播）：基层党组织建设如何抓？合格党员的标准怎么立？湖北宜昌通过开展“五星”党员创评，激发党员能动性，把“两学一做”学习教育活动推向深入。
在湖北宜昌，全市开展了“合格党员标准”大讨论1万多场次，并在专项调研的基础上，建立了政治星、纪律星、品德星、作风星、实绩星“五星”党员标准体系。五颗星，每颗星二十分。年终党支部对每名党员进行评议打分，得分低的党员党组织要单独谈话，并组织学习。
“五星”党员标准体系将个体认同转变为集体价值追求，极大激发了党员积极性。“两学一做”活动开展以来，宜昌市各级党员已经与8.4万个贫困户结成帮扶对子，帮助解决民生问题5万多件。

[视频]浙江象山：给人情风套上“紧箍咒”
央视网消息（新闻联播）：浙江象山给“人情风”套上紧箍咒，使婚丧嫁娶大操大办以及人情往来水涨船高的现象得到有效遏制，文明乡风逐步树立起来。
上周六是象山县茅洋乡妇联主席张莹大喜的日子，这场在农村礼堂举办的婚礼虽然俭朴，热闹喜庆却没打折扣。
自打今年4月实行《党员、干部操办婚丧喜庆若干规定》以来，这样的婚庆场面在象山已经变成常态。按照规定，党员干部操办婚丧宴不得收受非亲人员礼金。
事先申报、劝导，事中跟踪指导，象山县整治婚丧礼俗坚持督查全程化。对婚丧的违法违规行为，保持“零容忍”。截至12月中旬，象山县按照新规执行办理婚丧事宜有2672次，对10起违规事件进行党纪处分，新规执行率达到99.6%。眼下，文明婚丧礼俗正在从政府向村民自治过渡，从党员干部向普通老百姓过渡。

[视频]《中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国关于恢复外交关系的联合公报》
央视网消息（新闻联播）：《中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国关于恢复外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日起恢复大使级外交关系。
公报指出，中华人民共和国政府支持圣多美和普林西比民主共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。
圣多美和普林西比民主共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。圣多美和普林西比民主共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对圣多美和普林西比民主共和国政府的上述立场表示赞赏。
两国政府同意在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则上发展两国友好关系。

[视频]吉林查干湖 又到一年冬捕鱼时
央视网消息（新闻联播）：在位于吉林松原境内的查干湖，今天，一年一度的冬季捕鱼作业正式开始。查干湖冬捕已有千年历史，每年的这个时候到农历春节前，是渔业生产的黄金期。
在查干湖千里冰封的湖面上，200多名渔工相互配合，用传统方式在冰下走网，围捕大鱼群。中午时分，借助马拉绞盘的力量，四张大网先后收紧，几万斤鲜鱼从冰下缓缓拉出。
目前，查干湖每年冬季的产鱼量在240万斤左右，2013年引入电商销售，查干湖的鱼已经销往全国各地。
每年查干湖捕鱼的景观也吸引了数以万计的游客。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中央财政投入375亿元加强森林防火
《全国森林防火规划》(2016-2025)今天正式发布。规划总投资375亿元，主要用来加强森林火险预警系统建设等重点领域，全面提升我国森林防火的现代化水平。
质检总局：2016年汽车召回超千万辆
国家质检总局今天发布消息，截至12月25日，国内缺陷汽车召回数量已达到1132.56万辆，同比增长103%。气囊和安全带、发动机、车身涉及的缺陷问题最多。
25项专利获中国专利金奖
第十八届中国专利奖今天在北京颁奖，共有20项发明、实用新型专利和5项外观设计专利分别获得中国专利金奖和中国外观设计金奖。
港珠澳大桥隧道建设进入冲刺期
港珠澳大桥海底隧道今天完成最后一根沉管浇注，沉管单体重量达到了8万吨，这也意味着港珠澳大桥海底隧道建设进入冲刺期。
京津冀医疗机构医学影像资料将共享
明年1月1日起，北京市、天津市和河北省正式实施三地医疗机构医学影像检查资料共享试点。首批试行医学影像检查资料共享的项目共17项，将大大方便三地患者就医、降低医疗费用。
湖南长株潭城际铁路今天开通
今天，湖南长株潭城际铁路正式开通。线路全长95.5公里，共设21个火车站，每天开行动车组列车34对，票价5元到29元不等。
中越边境最大口岸年客流量创新高
广西东兴口岸是中越边境上的最大口岸，截止到12月25日，该口岸年出入境旅客700多万人次，创历史新高。其中，中国旅游团队大幅增长。
安徽首条城市轨道交通线路试运营
安徽省首条城市轨道交通——合肥地铁一号线今天开通试运营。试运营路段全长24.58千米，共23站，串联起了合肥老城区以及滨湖新区，全程大约需要47分钟。
江西推行网上办税 便民提速
江西省自今年七月开展网上办税以来，已有超过五成的纳税人注册使用，网上受理即办和预申请类涉税事项，平均提速20%。
我国北方局地迎来降雪天气
受冷空气南下影响，河北张家口等地今天普降小雪，气温骤降10度左右，省内部分高速临时封闭。从昨天夜间开始，天津等地陆续迎来降雪。在山西朔州山阴县，最大积雪达3.2厘米。受降雪大风影响，山东烟台、威海客运船舶从今天下午3点起开始停航，泰山景区旅游车辆和索道停止运行。

[视频]俄国防部失事飞机黑匣子已被定位
央视网消息（新闻联播）：25日，俄罗斯国防部一架飞往叙利亚的图-154飞机在俄罗斯索契附近的黑海水域坠毁，机上92人无人生还。经过紧张搜寻，飞机黑匣子已被定位。
俄空军总司令邦达列夫今天在索契召开发布会表示，目前飞机的两个黑匣子都已经被定位，有望当地时间今天晚些时候能打捞出水，尾翼部分的黑匣子受损的可能性较小，信息保存得应该较为完整。
截至目前俄罗斯相关部门已派出近3500名救援人员，39艘船只、135名潜水员、7台深水设备以及多架直升机和无人机参与搜寻。目前已经寻找到11具遇难者遗体和154块飞机残骸。
俄罗斯交通部长索科洛夫今天表示，飞机坠毁后，残骸散落各处，将会继续扩大搜寻范围。飞机失事的原因比较复杂，目前分析主要还是技术原因及人为操作失误，基本排除恐怖袭击的可能。
此外，第一批遇难者遗体今天已经运抵莫斯科，随后将开始进一步调查和遗体辨认工作。今天是俄罗斯全国哀悼日，在莫斯科，很多民众和演员亲友来到亚历山德罗夫红旗歌舞团所在地，为遇难者献上鲜花，表达哀悼之情。

[视频]中国老挝铁路全线开工
央视网消息（新闻联播）：中国老挝铁路全线开工仪式25日在老挝北部琅勃拉邦举行，这条铁路是第一个以中方为主投资建设、共同运营并与中国铁路网直接联通的境外铁路项目。
老挝总理通伦以及多位老中双方代表参加了当天的开工仪式。
中老铁路中国段全长508.5公里。北起昆明，途径元江、普洱，向南到达中老边境口岸磨憨，设计时速160公里，是泛亚铁路中线——中老泰国际铁路通道的重要组成部分。中老铁路老挝段全长417.8公里，北起与磨憨接壤的中老边境口岸磨丁，途径琅勃拉邦等城市，向南到达老挝首都万象。全线采用中国技术标准、使用中国设备。
中老铁路建成后，一方面将极大地带动老挝经济社会发展，一方面也为中国西南地区经济发展注入新的动力。此外，作为泛亚铁路的重要组成部分，中老铁路的建成，还将实现“一带一路”沿线国家交通基础设施互联互通，加强中国与东盟国家间的贸易、投资、服务、金融等多方面合作。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
两名劫持利比亚客机嫌疑人出庭受审
劫持利比亚客机的两名嫌疑人25日首次在马耳他法院出庭受审。两名嫌疑人分别是28岁的艾哈迈德和27岁的苏哈·穆萨，均来自利比亚。两人被控犯有从事恐怖主义活动、劫持飞机、采用暴力对待飞机上的乘客、持有仿真武器等多项罪行。如果罪名成立，他们可能面临终身监禁。一架载有118人的利比亚客机23日遭劫持后在马耳他国际机场降落，客机上的116人当天获释，两名劫机者投降。
伊朗将以半价购买波音飞机
伊朗航空公司25日宣布将以半价购买80架波音飞机，总值166亿美元，约合人民币1150亿元。就在几天前，伊朗航空刚刚与空中客车公司订购了100架飞机，据称最终成交价不超过100亿美元。长期的制裁使伊朗民航业更新客机的需求非常迫切。而在国际市场不景气的情况下，飞机制造商的订单大大缩水，不得不以较大折扣向潜在大客户出售飞机。
德拆除二战巨型炸弹 超五万人疏散
德国南部城市奥格斯堡市25日拆除了一枚二战时遗留下来的未爆炸巨型炸弹，当天有超过五万居民被疏散。这是自二战结束以来德国为拆除炸弹所进行的最大规模疏散行动。这枚炸弹重达1.8吨，是上周在一处建筑工地被发现的，警方当时已经对炸弹进行了安全处理。二战期间的遗留炸弹在德国并不少见，奥格斯堡老城区的大部分建筑在1944年2月被数百架英国和美国的轰炸机轰炸。
智利南部发生7.6级强震 无人伤亡
智利南部地区25日发生里氏7.6级地震，相关部门发出海啸警报，所幸地震没有造成人员伤亡。海啸警报在数小时之后解除。地震造成部分地区的道路、桥梁受损，两万多户家庭断电，智利位于环太平洋火山地震带上，这里地壳活动频繁，常常引起地震和海啸。

