MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/20/VIDEJyFd0CigpgyCrDd6tI8R161220.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/20/VIDE6EbusEu6nafivac1HV8v161220.shtml

[视频]人民日报社论：推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能
央视网消息(新闻联播)：人民日报明天将发表社论，题目是《推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能》。

[视频]中宣部 中组部发布第十二批党员干部学习书目
央视网消息(新闻联播)：为进一步引导党员干部多读书、读好书，中宣部理论局、中组部干部教育局近日向党员干部推荐第十二批学习书目，共10种图书，其中包括4种必读图书：《习近平总书记系列重要讲话读本(2016年版)》《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》《习近平关于全面建成小康社会论述摘编》《全面小康热点面对面--理论热点面对面2016》和《中国共产党的九十年》等6种推荐图书。

[视频]国务院印发《政府核准的投资项目目录（2016年本）》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《政府核准的投资项目目录(2016年本)》。此次修订《目录》，是继2013年、2014年两次修订后，国务院第三次作出修订，对于切实转变政府投资管理职能，确立企业投资主体地位，激发市场主体扩大合理有效投资和创新创业的活力具有重要意义。

[视频]受中共中央委托 孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神
央视网消息(新闻联播)：19日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神。
孙春兰强调，统一战线要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，深刻认识我国经济发展形势和世界经济的复杂性、不稳定性、不确定性，深刻理解把稳中求进总基调作为治国理政重要原则、坚持以推进供给侧结构性改革为主线等新思想新要求，自觉把思想、行动、工作重点统一到中共中央决策部署上来，进一步增强“四个自信”、坚定发展信心、勇于担当责任。
孙春兰希望各民主党派、工商联、无党派人士充分发挥党外专家学者在政策解读和宣传方面的专业优势，对经济工作的新政策新举措进行阐释。引导非公有制经济人士投资实体经济，以活跃的创新创造活动促进经济提质增效升级。

[视频]人民日报评论员文章：坚定信心 真抓实干 知难而进
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚定信心 真抓实干 知难而进——四论贯彻落实中央经济工作会议精神》。

[视频]最高法、最高检、公安部联合出台意见 严惩电信诈骗
央视网消息(新闻联播)：今天上午，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合发布《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》并于今天开始实施。
《意见》分别规定了依法严惩电信网络诈骗犯罪、全面惩处关联犯罪、准确认定共同犯罪与主观故意等内容。针对电信网络诈骗犯罪的性质和特点，实行全国统一数额标准和数额幅度底线标准。
《意见》规定，利用电信网络技术手段实施诈骗，诈骗公私财物价值三千元以上、三万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”。二年内多次实施电信网络诈骗未经处理，诈骗数额累计计算构成犯罪的，应当依法定罪处罚。
同时，《意见》针对电信诈骗衍生侵犯公民个人信息的违法行为，在定罪上也做出了规定。如使用非法获取的公民个人信息实施电信网络诈骗，构成犯罪的，依法进行数罪并罚。

[视频]我国研制的AC352直升机首飞成功
央视网消息(新闻联播)：今天，我国研制的新一代中型多用途直升机AC352在哈尔滨成功完成首飞，这标志着中国直升机工业在历经60年的发展之后，直升机的研制和关键技术达到世界一流水平。
AC352是我国和欧洲空客直升机公司对等合作，共同研发的7吨级多用途直升机，包括发动机在内的主要部件均实现国产化。AC352采用宽机身设计，最大起飞重量可达7.5吨，载客量达到16人，航程超过1000公里，是目前世界在这一吨位水平最为先进的直升机之一。

[视频]澳门举行活动庆祝回归十七周年
央视网消息(新闻联播)：20号，澳门特区政府举行多项活动，隆重庆祝澳门回归祖国暨澳门特别行政区成立十七周年。
今天清晨，澳门特区政府在金莲花广场举行庄严的升旗仪式。特区政府主要官员、中央驻澳门联络办公室、外交部驻澳门特别行政区特派员公署、解放军驻澳门部队负责人，以及澳门各界代表出席升旗仪式。
在特区政府举行的庆祝酒会上，澳门特区行政长官崔世安表示，澳门回归祖国十七年来，在“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的方针下，澳门特别行政区政府严格按照基本法施政。希望各界不忘初心，齐心协力共建澳门，不断推动“一国两制”伟大事业向前发展。活动参与者表示，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，是澳门践行“一国两制”取得成功的精髓。
特区政府今天还举行了中央电视台综合频道落地澳门启播仪式。澳门有关方面表示，这将对促进澳门与内地的文化交流、推动澳门社会经济发展将起到积极作用。

[视频]重度霾持续 各地全力应对重污染
央视网消息(新闻联播)：今天，本轮雾、霾天气进入最严重时段，重度霾影响区域进一步扩大，各地全力应对重污染天气。
气象监测显示，今天，全国霾天气影响140万平方公里。北京、天津、河北、山东、山西、河南、陕西等地部分地区PM2.5浓度超过500微克/立方米。
今天上午，从山西太原东山俯瞰全城，城区一片“灰白色”。山东多地能见度不足50米。这是早晨七点半潍坊市区路口监控记录下的画面，信号灯在雾霾中若隐若现，车辆行驶缦慢。
受雾霾影响，今天，北京、天津、河北等地75条高速局部路段封闭。天津连续三天境内高速全部封闭。交通运输部协调河北、山西、辽宁三省高速公路部门，多省联动，防止出现大面积的交通拥堵。
雾霾还影响到了华北地区的航班运行，从昨天傍晚开始一直到今天下午，首都机场能见度只有200至800米，北京进出港航班大面积延误，截止下午五点，取消航班323架次。
北方进入干冷的冬季，本身就是呼吸道疾病高发时节，加上污染物的作用，北京朝阳医院医生告诉记者，这两天有呼吸系统不适症状的人明显增多。
这几天，环保部派出16个督查组，在京津冀鲁豫20个污染重点城市，按照10公里乘以10公里的范围划分了3609个小网格，对地方控制污染措施进行检查。北京、太原等地机动车限行，中小学幼儿园停课，山东、河北等地实施停产限产措施，对燃煤、扬尘及工业企业开展执法检查。
中央气象台预计，今明两天，大范围雾、霾仍将持续，一直到22号早晨，随着冷空气主体的到来，雾、霾才将自北向南逐渐减弱或消散。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
“三下乡”集中示范活动今天启动
2017年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动今天在福建、四川等15个红军长征途经地举行。在湖南汝城、湖北十堰、河南南阳、江西赣州等地，科技、卫生、文化等方面的工作者，为农民免费义诊、提供农技服务，并送上文艺演出。
我国建世界首艘极地科考双向破冰船
我国自主建造的世界第一艘极地科考双向破冰船今天开工。新船采用全回转推进技术，可进行船首船尾双向破冰，续航力将达到2万海里，满足全球无限航区航行需求，预计2019年建成。
黑龙江设立全民冰雪活动日
今天，是黑龙江首个全民冰雪活动日，当地以人大立法的形式将每年的12月20日，定为全民冰雪活动日，全省十三个地市380多万人参加了活动，期间将举办冰雪惠民、冰雪文化等上百种活动，当天黑龙江省内国有冰雪体育场馆设施全部免费开放，以冰雪产业拉动经济发展。
深圳罗湖棚户区改造项目今天启动
深圳罗湖棚户区改造项目今天启动，计划拆除近1400栋建筑，棚改区域主要是“斜坡类地质灾害易发区”，部分楼体由海沙建成、楼间距狭窄、超过8万常住人口，是城市安全隐患的集结地。
新疆且末发生5.8级地震
据中国地震台网测定：今天18时04分在新疆巴音郭楞蒙古自治州且末县发生5.8级地震。震中地处海拔2448米的山区，50公里范围内没有乡镇分布。目前，暂未接到人员伤亡报告。

[视频]俄罗斯驻土耳其大使遭枪击身亡
央视网消息(新闻联播)：俄罗斯驻土耳其大使安德烈·卡尔洛夫19号晚在安卡拉出席活动时遭枪击身亡。行凶者被当场击毙。目前，还没有组织宣称对袭击事件负责。
卡尔洛夫遭遇枪击后不治身亡。据土耳其内政部介绍，袭击者名叫阿尔滕塔什，22岁，是一名正在休假的土耳其防暴警察,当天以安保人员身份混入现场。
俄罗斯总统普京痛斥这是恐怖分子的“卑鄙行径”，称其目的是企图破坏俄土关系正常化进程，扰乱两国协调解决叙利亚问题。土耳其总统埃尔多安也表示，这是针对土俄关系的“挑衅行为”。
卡尔洛夫1954年出生于莫斯科，2013年起担任俄罗斯驻土耳其大使。
就在俄驻土大使遇刺后几个小时，同样是在安卡拉，一名男子在美国驻土耳其大使馆前向空中连开数枪，很快被土耳其警方逮捕。随后美国宣布暂时关闭其驻土耳其使领馆。
伊朗驻土耳其大使馆也宣布，出于安全考虑，关闭伊朗驻伊斯坦布尔等三座城市的领事馆。

[视频]德国瑞士分别发生袭击事件
央视网消息(新闻联播)：19号，欧洲也发生两起袭击。德国柏林一处市场发生货车冲撞人群事件，造成至少12人死亡；瑞士一座清真寺内则遭遇枪击，有3人受伤。
这辆货车除造成人员死亡以外，还造成近50人受伤。德国警方说，这起袭击事件已经“被推定为恐怖袭击”，肇事货车司机已经被逮捕。有德国媒体报道称，有证据显示肇事者是以阿富汗或巴基斯坦难民身份进入德国的。不过警方并未确认这一说法。事发时坐在货车副驾驶位置上的男子持波兰护照，已经在冲撞过程中死亡。
同一天，瑞士苏黎世市中心一座索马里裔居民经常光顾的清真寺内发生枪击事件，造成至少3人受伤。警方称，肇事男子已经死亡。
目前，还没有组织宣称对这两起袭击负责。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
特朗普正式当选美国总统
美国各州选举人19号分别投票，以304张对227张选举人票，正式选举共和党人唐纳德·特朗普为下任美国总统。美国总统选举实行名为“选举人团制”的间接选举制度，11月先通过选民投票选出代表自己意见的选举人，再由选举人投票选出总统。一般情况下，选举人团投票只是例行公事。但在本次投票中，有7名选举人倒戈，将票投给了特朗普和希拉里以外的人选，这被认为显示了美国民意的分裂。特朗普将于明年1月宣誓就职。
拉加德被判犯“玩忽职守罪”
法国共和国法院19号宣判，国际货币基金组织总裁拉加德在担任法国财政部长期间犯有“玩忽职守罪”，不过免予处罚。法院认为，2008年法国一仲裁法庭就一起商业官司裁定法国政府向法国商人塔皮支付巨额赔偿，而拉加德没有对此进行申诉以避免政府更多资金流失，因此犯有“玩忽职守罪”。法国媒体认为，塔皮是时任法国总统萨科齐的支持者，拉加德的做法受到萨科齐的授意。
俄发生毒酒精饮料致人死亡事件
位于俄罗斯贝加尔湖以南地区的伊尔库茨克市日前发生有毒酒精饮料致人死亡事件，18日至19日有57名居民被送到医院抢救，目前已有49人不治身亡。
据报道，引发此次中毒事件的是该地区不法商人非法自制的一种“山楂”牌酒精饮料，其中的主要原料是当地正规销售、含有酒精成分的“山楂”牌沐浴液。检验人员还在毒饮料中发现了甲醇和汽车发动机防冻液的成分。
日本央行决定维持负利率政策
日本央行在20号举行的货币政策会议上决定维持现行货币宽松政策，继续执行短期利率为负0.1%和长期利率保持在0%附近的政策框架。日本央行称，日本经济“仍保持着温和复苏的势头”，为此决定维持原有利率。

