MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/13/VIDEcSn7v74Syq42HPRx2uol160913.shtml

[视频]习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平13日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎秘鲁总统佩德罗·巴勃罗·库琴斯基·戈达德对我国进行国事访问。
习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长吉炳轩，国务委员杨洁篪，全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。
陪同库琴斯基总统访华的有总统夫人、第一副总统兼交通和通信部部长、外交部部长等。
军乐团奏秘中两国国歌。
鸣礼炮21响。
库琴斯基在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
库琴斯基是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同秘鲁总统举行会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同库琴斯基总统举行会谈。两国元首赞同从战略高度和长远角度看待和发展中秘关系，共同推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平欢迎库琴斯基总统首次出访就来到中国。习近平指出，中国和秘鲁都是文明古国，是相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。建交45年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待，两国关系持续深入发展，各领域合作富有成果，在重大国际和地区问题上保持了密切沟通和协调，不仅给两国人民带来实实在在的好处，也为世界稳定和发展作出了积极贡献。
习近平强调，中秘双方要坚持平等相待和相互尊重，全面深化互信。我们要保持高层交往，扩大政府、政党、立法机构和地方交流，夯实两国长期友好的政治基础。双方要坚持互利共赢，提升合作水平。要继续加强贸易、能源、矿业、基础设施等传统领域合作，实施好双边自由贸易协定，积极推进产业和投资合作，扩大产能、现代农业、环保、新能源等新兴领域合作，深挖合作潜力，创新合作模式，不断提升两国务实合作水平。双方要坚持交流互鉴，增进传统友好。中方愿同秘方加强文化、教育、媒体、智库、高校、旅游交流与合作，加强司法执法合作。双方要继续在全球经济治理、气候变化、2030年可持续发展议程等全球重大议题上保持沟通和合作，维护发展中国家共同利益。我们支持秘方今年举办亚太经合组织领导人非正式会议，愿同秘方一道，推动亚太经合组织为亚太和全球经济增长作出更大贡献。
习近平指出，中拉关系是南南合作的重要组成部分，中方愿同秘鲁以及拉美各国一道努力，加强政治对话，深化全方位合作，构建携手共进的命运共同体。
库琴斯基表示，我就任总统之后首次出访就选择了中国，是因为秘鲁人民钦佩中国坚持独立自主发展道路，通过自己的努力成为世界第二大经济体、最大工业国和国际事务中重要国家。秘方愿同中方密切经济、人文等各方面联系，扩大两国在地方经济治理、公共项目建设方面交流，加强基础设施建设、投资、卫生、旅游等领域合作，深入推进秘中全面战略伙伴关系。秘方愿加强同中方在国际事务中协调合作，期待在中方支持下，举办一次成功的亚太经合组织领导人非正式会议。
会谈后，两国元首共同见证了文化、新闻等领域双边合作文件的签署。
杨洁篪等出席。

[视频]习近平会见越南总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平13日在人民大会堂会见越南总理阮春福。
习近平欢迎阮春福总理访华，祝贺越共十二大和越南国会相继产生新一届党政领导班子。习近平指出，中越两国都坚持共产党领导和社会主义制度，这是我们最大的共同战略利益。当前中越关系保持向好发展势头。希望双方密切配合，继续保持高层交往，推进战略对接，深化互利合作，加强人文交流，推动中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，给两国人民带来更多实实在在的利益。
习近平强调，中越要共同努力，落实好两党两国高层共识，坚持以高层战略沟通引领双边关系发展方向。双方要坚持本着互利共赢的精神推进各领域合作。要充分发挥中越双边合作指导委员会的统筹协调作用，加紧推进“一带一路”和“两廊一圈”发展战略对接，打造产能合作新平台，加紧推进基础设施重点合作项目和跨境经济合作区建设。双方要坚持为百姓谋福祉，多做实事，为中越关系构筑牢固的民意支撑，夯实双边关系社会基础。双方要坚持通过双边协商妥善处理南海问题。中越共同利益远远大于分歧。双方完全有能力通过友好协商有效管控分歧、推进海上合作。双方要用好政府边界谈判等现有磋商机制，积极推进北部湾湾口外海域共同考察后续工作，推动南海更大范围海域共同开发早日取得实质进展，把海上问题带来的挑战转变为合作机遇。
阮春福表示，越中是山水相连的友好邻邦。传承和发扬胡志明主席和毛泽东主席等两国老一代领导人精心培育的越中传统友谊，不仅符合我们双方长远和根本利益，也有利于地区和平与繁荣。越方铭记和感谢中国党和政府在越南民族解放和社会主义建设事业中给予的支持和帮助，始终将越中关系置于对外关系的优先位置，希望同中方不断增进政治互信，推进务实合作，有效管控分歧，推动越中传统友谊和全面战略合作伙伴关系稳定、健康发展。
杨洁篪参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/13/VIDECyT17TwnyOV6m0JPiaWY160913.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/13/VIDESXYn2oPl4JTEYKlBtnDx160913.shtml

[视频]人民日报评论员文章：对拉票贿选坚持“零容忍”
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊登评论员文章，题目是《对拉票贿选坚持“零容忍”》。
文章指出，对拉票贿选案的处理，充分体现了党中央对拉票贿选“零容忍”的坚定决心，有力维护了我国的人民代表大会制度。我们应深刻汲取拉票贿选案的教训。必须坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度，为党和国家长治久安、兴旺发达提供坚强制度保障。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/13/VIDEXgfb9ap2py4f11dTX46L160913.shtml

[视频]天津市委、湖北省委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：李鸿忠同志任天津市委委员、常委、书记，不再担任湖北省委书记、常委、委员职务；黄兴国不再代理天津市委书记，免去其市委副书记、常委、委员和市长职务，按有关法律规定办理。

[视频]里约残奥会：单日又获11金 位居奖牌榜首位
央视网消息（新闻联播）：里约残奥会第五比赛日，潘世云在男子S7级50米蝶泳决赛中以28秒41的成绩打破世界纪录，在女子S11级50米自由泳比赛中，李桂芝以30秒73创造新的世界纪录。傅昕瀚获得男子F35级铅球比赛冠军。乒乓球队继续强势表现，摘得五金。
截至目前，中国体育代表团已获50枚金牌、40枚银牌和28枚铜牌，位居奖牌榜首位。

