[视频]习近平会见朝鲜劳动党代表团
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平6月1日在北京会见了朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率领的朝鲜劳动党代表团。
习近平欢迎朝鲜劳动党派团来华通报七大情况。习近平说，这体现了中朝两党就重大问题进行战略沟通的传统，表明金正恩委员长、朝鲜劳动党中央对两党两国关系的重视。祝愿朝鲜人民在发展经济、改善民生、建设朝鲜社会主义事业中取得更大成就。
李洙墉转达了金正恩委员长致习近平总书记的口信，并通报了朝鲜劳动党七大的情况。金正恩在口信中表示，朝方希望与中方共同努力，加强和发展朝中传统友好关系，维护朝鲜半岛及东北亚地区和平稳定。
习近平强调，中方高度重视中朝友好合作关系，愿同朝方共同努力，维护好、巩固好、发展好中朝关系。习近平表示，中方在半岛问题上的立场是一贯的、明确的。希望有关各方保持冷静克制，加强沟通对话，维护地区和平稳定。
国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]经习近平主席批准 中央军委印发《关于深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设的意见》
央视网消息(新闻联播)：经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设的意见》，对贯彻军委改革部署要求，抓紧推进中国特色军事法规制度体系建设作出全面部署。
《意见》强调，深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设，必须深入贯彻习主席系列重要讲话精神，以党在新形势下的强军目标为引领，坚决贯彻军委改革决策部署，坚持立法同改革相衔接，坚持突出重点急用先立，坚持统筹规划协调推进，完善立法机制，规范立法权限，加强顶层设计，加快构建实在管用、系统配套的中国特色军事法规制度体系，为改革顺利推进、为强军兴军提供有力保障。
《意见》明确，要着眼确保改革举措有效落实，确保新体制顺畅高效运行，确保部队始终高度集中统一、圆满完成各项任务，抓紧制定改革急需、备战急用的军事法规制度，做好法规制度立改废释工作，及时制定完善联合作战法规、战备法规、部队建设管理主干法规、改革配套法规等法规制度，采取有力措施推动急需急用的法规制度尽快出台。
《意见》强调，改革期间，各级要大力抓好军事法规制度的贯彻执行，现有军事法规制度凡未明确废止的必须严格执行，确保部队高度集中统一和安全稳定。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署加强困境儿童保障工作，对他们的成长给予更多关爱帮助；确定完善中央财政科研项目资金管理的措施，更大激发科研人员创新创造活力；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，持续降低就业创业门槛。
会议指出，儿童是家庭的希望和国家、民族的未来。我国儿童权益保障体系不断健全，生存发展环境进一步优化，但也有一些儿童因贫困、残疾或缺乏有效监护陷入生活、安全等困境，为他们提供保障，是社保兜底的重要内容，也是家庭、政府和社会的共同责任。一要将困境儿童分类纳入孤儿保障、特困人员救助供养、低保、临时救助等范围，确保其基本生活。对父母没有监护能力且无其他监护人的儿童，由福利机构抚养。二要对重病、重残儿童，居民基本医保和大病保险给予倾斜，医疗救助对符合条件的适当提高报销比例与封顶线。对低保家庭儿童、重残儿童参加基本医保个人缴费给予补贴，对纳入特困人员救助供养的儿童参保给予全额资助。三要为家庭困难的残疾儿童提供包括高中阶段在内的12年免费教育，确保困境儿童不失学。四要构建县、乡、村三级网络，强化家庭责任，完善政府向社会购买服务机制，为困境儿童提供关爱照料、监护干预指导等服务，依法维护其合法权益，使他们安全无虞、生活无忧。
会议指出，贯彻全国科技创新大会精神，形成充满活力的科技管理和运行机制，推进科研领域“放管服”改革，更大调动科研人员积极性、创造性，对于实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，落实“三去一降一补”任务，培育新动能，增强发展内生动力，迈向创新型国家和世界科技强国，具有重要意义。会议确定，一是简化科研预算编制，将直接费用中多数科目预算调剂权下放给项目承担单位。项目年度剩余资金可结转下年使用，最终结余资金可留归项目单位使用。二是大幅提高人员费比例。增加间接费用比重，用于人员激励的绩效支出占直接费用扣除设备购置费的比例，最高可从原来的5%提高到20%。对劳务费不设比例限制，参与项目的研究生、博士后及聘用的研究人员、科研辅助人员等均可按规定标准开支劳务费。三是差旅会议管理不简单比照机关和公务员。中央高校、科研院所可合理研究制定差旅费管理办法，确定会议规模和开支标准等。四是简化科研设备采购管理，中央高校、科研院所对集中采购目录内的项目可自行采购和选择评审专家。对进口设备实行备案制。五是合理扩大中央高校、科研院所基建项目自主权，对利用自有资金、不申请政府投资的项目由审批改为备案。同时，要落实和研究完善股权激励政策，建立科研财务助理等制度，精简检查评审。高校和科研院所要强化自我约束意识，完善内控机制，确保接得住、管得好，营造更好科研环境。
会议指出，取消不必要的职业资格许可和认定事项，是降低制度性交易成本、推进供给侧结构性改革的重要举措，也是为大中专毕业生就业创业和去产能中人员转岗创造便利条件。在近两年已取消272项职业资格基础上，会议决定，再取消招标师、物业管理师、市场管理员、插花员等47项职业资格。至此，各部门设置的职业资格总量比本届政府成立之初已减少50%以上。下一步要继续取消，同时公布实施国家职业资格目录清单，清单外不得许可和认定职业资格，清单内除准入类职业资格外不得与就业创业挂钩。
会议还研究了其他事项。

[视频]张德江会见阿曼协商会议主席
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见阿曼协商会议主席马阿瓦利。
张德江表示，中国与阿曼传统友谊源远流长。建交38年来，两国关系发展顺利，各领域合作成果丰硕。习近平主席提出的“一带一路”倡议，为中阿合作搭建了新的平台。阿曼是阿拉伯及中东地区重要国家，在共建“一带一路”中，拥有独特地缘优势。下阶段，双方要把握机遇，不断增进政治互信，加强发展战略对接，扩大人文合作，推动两国关系取得更大发展。
张德江说，中国全国人大愿同阿方共同努力，建立更加紧密的合作关系，加强交流，推动务实合作，厚植中阿传统友谊，为两国关系发展做出积极贡献。
马阿瓦利说，阿曼协商会议愿进一步密切与中方的交流合作，为两国各领域交往合作和阿中关系的发展发挥作用。
王晨参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/01/VIDEA18deKk128roNcDLahjA160601.shtml

[视频]创新求变科技强国 脚踏实地只争朝夕
央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的重要讲话，在科技和企业界激起强烈反响。与会科技工作者和企业代表表示，要按照习总书记的要求，瞄准科技强国目标，脚踏实地、不断发力。
夯实科技基础，是在重要科技领域跻身世界领先行列的必由之路，而科技人才是建设世界科技强国的排头兵。与会代表认为，习近平总书记在大会上特别强调，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就，这是对全国科技工作者的殷切嘱托和鞭策。
习近平总书记在大会上关于科学研究既要追求知识真理，也要服务于经济发展和广大人民群众的论述，让来自科技企业的代表们感触很深。
任正非回忆起大会现场习近平总书记讲话时引发的热烈掌声，他说，总书记的话说出了科技工作者的共同心声，建设科技强国时不我待。

[视频]人民日报评论员文章：吹响建设世界科技强国的号角
央视网消息(新闻联播)：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《吹响建设世界科技强国的号角——迎接科技创新的又一个春天》。

[视频]新闻特写：总书记给我们回信了
央视网消息(新闻联播)：近日，浙江台州市椒江区12名小学生以“大陈岛垦荒队员后代”的名义给习近平总书记写了一封信，“六一”节前夕，孩子们惊喜地收到了总书记的回信。今天，孩子们带着总书记的回信来到学校，过了一个特别的主题队日活动。
12个孩子里，最小的上一年级，最大的已经六年级了。孩子们说，给总书记写这封信，大家可认真了。为了一个“耄耋”词是不是最恰当，大家商量了好一阵子；六年级三班的陈昱灵，梦想是当作家，信里的一大段内容就出自她的小脑袋瓜。
就连谁来誊抄这封信，大家也好好讨论了一番。
尽管花了很多心思，也盼着能有回信，但是孩子们心里也没底。
今天跟开心的孩子一起过主题队日的，还有孩子们的爷爷奶奶，他们是大陈岛的第一代垦荒人，60年前上岛时也就十八九岁。“听爷爷讲过去的故事，传承垦荒精神”是今天的主题。
老人们说，他们跟习总书记通信、见面交往过好几次。上一次见面是2006年，时任浙江省委书记的习近平来到大陈岛看望垦荒人。
1956年，400多名热血青年响应国家号召奔赴大陈岛参与垦荒建设。60年过去了，这段垦荒故事一直在口口相传、代代相传。
主题队会最后，孩子们一笔一画写下了自己的心愿。

[视频]童心共筑中国梦
央视网消息(新闻联播)：今天是“六一”国际儿童节，孩子们在一系列丰富多彩的活动中，度过了一个快乐有意义的节日。
这个“六一”，各地少先队组织开展了“红领巾相约中国梦”主题队日活动。在西藏拉萨白定小学，280多名小学生在今天系上红领巾，光荣加入中国少年先锋队。
新疆乌鲁木齐的各族小学生举行了“比比谁的红领巾更鲜艳”诗歌朗诵活动，讲述身边好人好事，提升语言交流水平。
今天，内蒙古通辽为一批孝老敬亲、助人为乐的贫困儿童送去爱心捐助。在湖北武汉，同学们来到革命博物馆，瞻仰遗迹，感受红色历史。浙江杭州的小学围绕即将举行的G20峰会，开展了反映成员国风土人情的游园会，德清的小学生通过手绘百米长卷的方式，体验交往、合作的乐趣。

[视频]【归国创业梦】为贫困患者送光明
央视网消息(新闻联播)：今天的《归国创业梦》，我们来认识一对留学回国创业的博士兄弟，20年来他们俩为数万名贫困患者实施近80000例公益手术，为眼病患者送去光明。
在沈阳何氏眼科医院的手术室内正准备进行的是一台白内障复明手术，68岁的患者张德平家庭贫困，手术费相当于他们一家人两年的收入。这台手术也是20年来，何氏眼科医院为贫困患者实施的第79800例公益手术。
1987年，何伟进入日本国立九州大学攻读眼科博士。1990年，弟弟何向东也进入九州大学攻读眼科博士。留学期间，一次回国义诊的经历让两人产生了回国的念头。
1995年，在回国创业政策的感召下，何伟、何向东创建了一家民营眼科医院。1999年，国家二级本科学院辽宁何氏医学院在沈阳成立，设有临床医学、眼视光学、药学等16个专业。目前已经有52名海外学子加入何氏眼科一同创业，自主研发的28项科技成果已获得专利并进入产业转化，其中创新型人工晶体获得欧盟认证。
何氏眼科集团成立20年间，服务总人数达880万人次，为群众减免医疗费用达1.97亿元，近8万名贫困患者重见光明。

[视频]卸包袱 拆篱笆 海南重塑“新农垦”
央视网消息(新闻联播)：拥有海南五分之一土地、十分之一人口的海南农垦转身“下海”，这标志着海南全面打响农垦改革“攻坚战”。
临近胡椒采摘时节，东昌农场的职工们虽然还在为深加工的事伤脑筋，但是终于看到了希望。就在几天前，农场领到了自己的公司营业执照，他们要干的第一件事就是启动胡椒加工厂建设。
东昌农场是海南最大的胡椒种植基地，但是这么多年一直连个加工厂都没有，问题主要就卡在了贷款上。
东昌农场遇到的境况，是海南农垦40个国有农场的普遍现象。政企不分，想干啥都要层层批；体制老化，医疗、教育、民政，啥包袱都得背；机制不活，干部职工干好干坏一个样。
2015年底，海南全面打响农垦改革“攻坚战”，计划用两年时间，把国有农场承担的社会管理和公共服务职能纳入市县管理。同时，用“垦区集团化，农场企业化，股权多元化”的顶层设计，让农垦放开手脚，拥抱市场。
为重点推进天然橡胶、热带水果、南繁育制种等八大产业和八个园区建设，日前，海南农垦又推出总投资超过800亿元的126个产业项目和300多个高中层岗位，面对国内外招商引智。

[视频]营改增申报 减税效果初显
央视网消息(新闻联播)：今天，全面推开营改增试点后首个申报期顺利展开。从各地申报情况看，新纳入的不动产抵扣给企业带来的减税效果最明显。北京这家企业上个月花了200多万租房，可以抵扣的税款就有20多万。
房地产和建筑企业在营改增初期如果抵扣不足，税负加重的风险较大。但从今天申报情况看，由于基本都是五一前开工的项目，普遍采用简易征收率，实际税负都有所下降。

[视频]我国全面入汛 南方迎战强降雨
央视网消息(新闻联播)：从今天开始，我国已全面进入汛期。这几天，南方多地正经受新一轮强降雨袭击，各地正全力加强防御迎战汛情。
从昨天起，新一轮强降雨袭击了长江中下游地区，湖北、安徽、江苏、浙江等地雨势最猛。今天中央气象台继续发布暴雨蓝色预警，上海发布了暴雨橙色预警，南方不少地方都在雨中度过儿童节。受降雨影响，太湖水位上涨较快，目前平均降雨量较常年同期偏多近三成。
中央气象台预计，今明两天，陕西、重庆、湖北、湖南、福建、上海等地有大雨，部分地区还将有暴雨。

[视频]2016央视“六一”晚会今晚播出
央视网消息(新闻联播)：2016央视“六一”晚会《快乐成长》将于今晚八点在我台综合频道、少儿频道同时播出，晚会首次设立四大外景拍摄地，融汇了欢乐嘉年华、童话情景剧、歌唱等精彩节目，并推出720度VR全景漫游产品“玩偶嘉年华”，观众可登录央视网、央视影音客户端等收看晚会，为喜欢的节目点赞。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
5月份制造业采购经理指数50.1%
今天公布的5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.1%，与上月持平。综合来看，市场需求有所改善，经济运行总体平稳。但随着市场形势转好，传统行业过剩产能释放，市场供需矛盾又有所突出。
可持续发展议程国际研讨会举行
落实2030年可持续发展议程国际研讨会在西藏林芝举行。100多名中外嘉宾，围绕如何将发展议程纳入本国发展战略、如何通过创新为落实进程提供动力等议题建言献策。

[视频]中国驻马里维和人员遇袭 中方强烈谴责
央视网消息(新闻联播)：今天凌晨，联合国驻马里多层面综合稳定特派团营地的维和部队遭遇袭击，造成重大伤亡，其中中国维和人员1人牺牲，4人受伤。事件发生后，党中央、国务院高度重视，要求立即开展应急处置和善后工作。相关工作正全面展开。
针对联合国维和人员遭遇恐怖袭击事件，中方予以强烈谴责。
发生恐怖袭击的西非马里，武装派系林立，近年来一直冲突不断，各种袭击频发。联合国安理会2013年4月25号通过决议，决定设立联合国马里多层面综合稳定团。今年5月中下旬，中国第四批赴马里维和部队分两批奔赴马里，担负任务区内道路桥梁抢修，战区安全保卫，伤病员救治护送及卫生防疫等任务。
目前，2400多名中国维和人员正在马里、刚果(金)、利比里亚等7个非洲任务区执行联合国维和任务。

[视频]埃称探测到埃航失事客机黑匣子信号
央视网消息(新闻联播)：北京时间今晚7点左右，埃及方面发布消息说，参与搜寻埃航失事客机MS804航班的法国海军水道测量船，已确认探测到了客机黑匣子发出的信号。
5月19号，埃及航空公司从巴黎飞往开罗的MS804航班在地中海坠毁，机上载有66人。

