[视频]【调结构转方式·长三角城市群调研行】优势互补 发力协同创新
央视网消息(新闻联播)：长江三角洲城市群涵盖上海以及江苏、浙江、安徽部分地级市，是我国经济最具活力的区域之一。日前，《长江三角洲城市群发展规划》正式公布，将在更高层次上引领该区域协同发展。习近平总书记指出，要通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破。《新闻联播》从今天起推出系列报道《调结构转方式 长三角城市群调研行》，为您报道当地牢固树立新发展理念，着力坚持改革的故事。今天首先来看长三角如何发力协同创新。
区域协同创新，钱谁出？活谁干？不同省市的目标如何统一？资源流动怎样打破行政区划壁垒？带着这些疑问，记者走访了上海和周边城市的科研院所、创新平台，探寻三省一市协同创新的发展路径。
上海干细胞产业基地主任刘中民：“需要多少资金支持，我们来安排，包括做一些大动物的实验。”
上海干细胞产业基地理事会上，主任刘中民传递给专家们的意见很明确：做干细胞研究，咱们不差钱。让他有底气的，是上海市政府牵头成立的产业基金，首期2.55亿元，基地50多家长三角城市科研机构和专家，都能共享。
上海干细胞产业基地主任刘中民：“在这样一个平台上，我们都可以获得自己各自需要的东西，我觉得这就是联盟的基础和核心，而不是每个人单打独斗就可以做成。”
在上海干细胞产业基地，来自浙江的肖磊博士告诉记者，他的科研需要GMP实验室，需要有资质的合作医院，这些资源在其他城市不好找，但上海却很方便。现在，他频繁往返于上海和之杭州之间，利用上海的科研条件搞实验，再带着成果和资金返回江浙搞生产。
杭州斯丹赛生物技术有限公司首席科学家肖磊：“50%的时间在杭州，50%的时间在上海，在杭州主要是安排我们的临床实验和中试工厂的建设，在上海主要是跟干细胞基地，利用它GMP设施，进行小规模细胞生产。”
近两年，像干细胞产业基地这种协同创新平台，在长三角不断涌现。相关专家告诉记者，协同创新既是远景目标也是现实需要。上海科技实力雄厚，科技成果转化空间有限。长三角其它城市空间广阔，科技资源却不如上海丰富。
现在，长三角这种协同创新正在制度化、规模化，上海、江苏、浙江、安徽等地相继出台政策支持区域产学研协作。正在完善之中的上海研发公共服务平台上，有8396台科学仪器，139个重点实验室，236个技术中心，全部由长三角共享。上海干细胞产业基地上，来自长三角的专家们已经在干细胞治疗心力衰竭、骨关节炎等方面取得突破性进展。
杭州斯丹赛生物技术有限公司首席科学家肖磊：“我们完成了26例晚期复发难治白血病B淋巴细胞白血病的临床实验，现在疗效达到23个病人完全缓解。”
长三角三省一市不仅由政府搭建科研共享平台，也借助市场手段，盘活科技、产业、金融整盘棋。去年5月份，国家科技部和上海市政府共同成立了国家技术转移东部中心，已经有60多家科技中介入驻，提供技术交易、科技金融、产业孵化全链条服务，打通了长三角高校、科研机构和企业间科技成果转化通道。
国家技术转移东部中心执行总裁颜明峰：“要为整个长三角的经济发展和战略转型来提供服务，要建设相关的项目资源，需求资源，资本资源，把这些资源平台汇聚到我们这里，然后再去跟整个的长三角去辐射。”
目前国家技术转移东部中心已经开建分中心5个、收集企业技术需求2000余条，促成交易额3000多万元。
根据《长三角城市群发展规划》，下一步长三角地区将设立协同创新中心，加强区域创新资源整合，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作机制。
【编后话】
长三角城市群在创新上，从“一指禅”到“握成拳头”，从“单打独斗”到区域合作，实现了1+1大于2的效果。协同创新，关键就在于将优势互补，在于整合创新要素。综观发达国家创新发展的实践，其中一条重要经验，就是打破领域和区域界限，实现地区性的协同创新。当前，长三角城市群正处于进军世界级城市群的关键时期，中国的发展也处在不进则退的激烈竞争中，这些都要求进一步打破体制机制障碍，进一步激发协同创新的巨大潜能。

[视频]李克强出席第十一届亚欧首脑会议非正式会议并发言
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间16日上午在乌兰巴托出席第十一届亚欧首脑会议非正式会议，就国际和地区问题同与会领导人交换意见。
李克强表示，当前亚欧地区总体保持和平稳定，但各种传统和非传统安全挑战依然突出。各国需要携手加强合作，构建真正开放、包容的社会。
李克强强调，中国坚定支持欧洲一体化进程，乐见繁荣、稳定的欧盟和英国。希望英欧关系平稳过渡，保持公开透明，给外界稳定的预期。
李克强最后表示，南海问题本来就不是多边场合讨论的问题，也不应成为本届亚欧首脑会议的议题。但由于个别国家就该问题发表了评论，中方有必要阐明立场，澄清事实。中方自始至终没有参与菲律宾南海仲裁案，也不接受、不承认所谓裁决。这既是行使国际法赋予的权利，也是维护国际法的尊严。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下都不受仲裁裁决影响。中方坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过对话协商解决南海有关争议，维护南海地区和平稳定局面。

[视频]李克强会见日本首相
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间15日至16日在乌兰巴托分别应约会见日本首相安倍晋三、俄罗斯总理梅德韦杰夫和德国总理默克尔。
在会见安倍晋三时，李克强表示，近几年，中日关系开启走向改善的进程，但进展缓慢，不时受到一些复杂因素的干扰。双方应以高度的责任感，立足客观现实，着眼战略长远，稳妥推进下阶段中日关系的改善进程。
一是把握两国关系正确方向。发展健康稳定的中日关系，是中方一贯坚持的政策方针。希望日方恪守中日间四个政治文件原则，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推行积极友善的对华政策，同中方一道践行双方“互为合作伙伴，互不构成威胁”“相互支持对方和平发展”的共识。
二是妥善管控矛盾分歧。在南海问题上，中方的立场完全符合国际法，符合《南海各方行为宣言》。日方作为非当事国，应谨言慎行，不要炒作和介入。在东海问题上，双方应根据四点原则共识精神，继续通过对话磋商加强沟通，防止误解误判。
三是保持对话合作势头。双方可本着平等和相互尊重的精神，逐步恢复对话沟通，增加两国关系改善的积极因素。中日作为世界两大经济体，应发挥各自优势，加强经济合作。
四是加强国际地区事务协调。双方要加强在亚欧会议、二十国集团等机制下互动，开展国际反恐磋商合作。
安倍晋三表示，日中关系虽然存在困难，但日方希与中方加强交往与合作，妥善管控分歧，按照建立日中战略互惠关系的思路，推动两国关系的进一步改善与发展。日方赞赏中方推动经济结构转型调整的积极举措。希望双方重启两国高层经济对话，促进双边财政金融、节能环保等领域合作。日方愿为中方成功举办二十国集团杭州峰会作出努力，愿同中方开展反恐磋商，与国际社会一道努力应对全球恐怖主义威胁。

[视频]李克强会见俄罗斯总理
央视网消息(新闻联播)：在会见梅德韦杰夫时，李克强表示，中方愿同俄方巩固政治互信，深化各领域务实合作，密切在国际和地区事务中沟通协调，维护共同利益，促进两国、亚欧大陆乃至世界的和平与发展。近期中俄战略性大项目合作取得重要进展。双方要进一步坚定信心，扩大双向投资，改善贸易结构，完善金融服务。建立稳定的能源上中下游一体化合作模式，积极探讨产能合作和三方合作。
梅德韦杰夫表示，俄中全面战略协作伙伴关系达到很高水平。俄方愿与中方对接欧亚经济联盟与“一带一路”倡议，加强管道项目合作，开展核能第三方市场合作，推动俄中关系与合作取得新进展。
李克强介绍了中方在菲律宾南海仲裁案问题上的原则立场。
梅德韦杰夫表示，俄方尊重中方原则立场，支持由直接当事方通过双边友好协商解决南海争端，反对域外势力干预，反对南海问题国际化。

[视频]李克强会见德国总理
央视网消息(新闻联播)：在会见默克尔时，李克强表示，中方坚定支持欧洲一体化进程，认为一个繁荣和稳定的欧洲符合各方利益，相信欧盟将继续向前发展。中国愿同包括德国在内的欧盟国家加强合作，共同应对挑战，维护地区和世界的和平稳定与发展繁荣。
李克强强调，欧盟履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务事关企业和市场对法治、国际规则和中欧经贸关系的信心，希望欧方严肃认真对待，如期履约。期待德方积极推动该问题得到妥善解决。
默克尔表示，德中总理保持经常性对话，反映出两国关系的紧密性。德方愿与中方就欧洲局势最新发展保持沟通。中国是欧盟可信、可靠的伙伴，德方乐见欧盟以更加理性务实的态度同中国开展合作。
 

[视频]李克强会见罗马尼亚总理
央视网消息(新闻联播)：当地时间15日下午，李克强还会见了罗马尼亚总理乔洛什，就中罗、中欧关系和“16+1合作”等交换意见。

[视频]“南海白皮书”：菲律宾非法侵占行为制造争议
央视网消息(新闻联播)：国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，菲律宾非法侵占行为制造了中菲南沙岛礁争议。菲律宾的非法主张毫无历史和法理依据。
白皮书指出，菲律宾的领土范围是由包括1898年《美西和平条约》，1900年《美西关于菲律宾外围岛屿割让的条约》，1930年《关于划定英属北婆罗洲与美属菲律宾之间的边界条约》在内的一系列国际条约确定的。
中国南海诸岛在菲律宾领土范围之外。
中国国际法学会副会长张海文：“就是通过历史上三个条约，把菲律宾的领土的范围用一个经纬度坐标点框出来的。大家去看原来的菲律宾以前的地图上，有个长方形的框，那么这里面既不包括黄岩岛也不包括南沙群岛，不包括任何部分。所以我们这次白皮书里面也是写得很清楚，它的真正的领土范围以及这个由来。”
自20世纪70年代起，菲律宾先后以武力侵占中国南沙群岛部分岛礁，并提出非法领土要求。白皮书强调，从历史和国际法看，菲律宾对南沙群岛部分岛礁的领土主张毫无根据。
白皮书中说，“地理邻近”和“国家安全”都不是领土取得的国际法依据。世界上许多国家的部分领土远离其本土，有的甚至位于他国近岸。
此外，针对菲律宾称，中国南沙群岛部分岛礁位于其专属经济区和大陆架范围内，因此有关岛礁属于菲律宾或构成菲律宾大陆架组成部分，白皮书明确指出，这一主张完全不符合《联合国海洋法公约》的宗旨和目的。
中国南海研究院院长吴士存：“《联合国海洋法公约》它不管领土主权归属，《海洋法公约》它的前言里面很明确，在妥为顾及国家主权前提之下，为海洋建立一种秩序和规则，所以你说你拿《公约》来，依据《公约》专属经济区和大陆架条款来改变已经属于中国的领土主权，本末倒置。”
白皮书中详细阐明，中菲南海有关争议的核心是菲律宾非法侵占中国南沙群岛部分岛礁而产生的领土问题。此外，随着国际海洋法制度的发展，中菲在南海部分海域还出现了海洋划界争议。
中国社科院中国边疆研究所海疆室副主任侯毅：“在白皮书里边，对于菲律宾它的所作所为，从侵害中国的主权利益开始，到它后来在这些非法占领的岛礁上，从事一些非法活动，再到它这次提出仲裁案，企图固化它这个非法占有的这种利益，应该说全面地、比较深刻地解析了菲律宾它所作所为的非法性。”

[视频]台湾政界 学界批驳南海仲裁荒谬性
央视网消息(新闻联播)：针对所谓南海仲裁案认定的“太平岛不是岛而是礁、不能拥有专属经济区”等仲裁结果，近日台湾政界、学术界连续发声，质疑所谓仲裁的正当性和公正性。
台湾地区前领导人马英九，日前公开回击 “太平岛是礁不是岛”的所谓仲裁结果。手拿一瓶从太平岛带回来的淡水，马英九表示，今年1月他曾亲自登太平岛考察，证实岛上淡水充沛，水质良好，有蔬菜水果有鸡有羊，还有人长期居住。岛上的小型医院在过去的10年间，实施了20次紧急救援。
马英九表示，台湾方面曾经邀请仲裁员以及独立专家证人到太平岛实地考察，但不知什么原因，无一人前往。有专家指出，在没有实地访视与勘察的情况下，仲裁员竟然只根据菲律宾片面之词，就认定太平岛是岩礁，这种作法，不公正不可信。
新党主席郁慕明直言，从这样“指岛为礁”的不公仲裁，可以看出某些人根本没有按照国际法来行动，所谓的判决，完全只是采取对其有利的解释。
国民党前主席连战，也通过其办公室发言人表态，认为此项仲裁没有正当性，更不具拘束力和执行权。连战呼吁，在这个面临挑战的时刻，两岸都应维护中华民族在南海的疆域和基本权益。

[视频]海洋争端解决国际法研讨会在港举行
央视网消息(新闻联播)：为期两天的海洋争端解决国际法研讨会今天在香港落幕。与会专家学者认为，菲律宾南海仲裁案临时仲裁庭作出的所谓裁决不仅是不公平的，还使得南海争端更加复杂化。
本次研讨会由香港国际仲裁中心和中国国际法学会共同主办。来自10多个国家和地区的200多位国际法和海洋法专家学者与会。研讨会设有四个一般性主题讨论环节，包括领土主权和海域划界问题、《联合国海洋法公约》的争端解决机制等。应与会的相关专家学者要求，研讨会还增设了一个特别主题，即讨论菲律宾南海仲裁案临时仲裁庭的所谓最终裁决。
联合国国际法院法官薛捍勤表示，国际仲裁应该建立在当事双方共同意愿的基础上，而南海仲裁案临时仲裁庭没遵循这一国际法原则，仲裁员也是单方面指定，这对中国显然不公平。她认为，仲裁结果是激化了矛盾而非解决了问题。
国际法院前法官科罗马也对此表示认同。
英国阿伯丁大学国际公法教授托尼·卡蒂此前曾经连同多位国际法学专家及律师向“南海临时仲裁庭”提交意见书，质疑临时仲裁庭对南海问题的管辖权。他指出，临时仲裁庭对“历史性权利”做出的所谓裁决令人匪夷所思。
国际法研究院主席、国际法委员会前主席拉奥·佩马拉朱认为，从实际考量出发，菲律宾最终将不得不重返谈判桌，以和平共赢的方式解决争端。

[视频]新华社播发：柳井与临时仲裁庭的那些勾当
央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发“起底临时仲裁庭”系列报道《柳井与临时仲裁庭的那些勾当》。

[视频]面向国家重大需求 发挥“国家队”职能
央视网消息(新闻联播)：中国空气动力研究与发展中心积极落实军民融合国家战略，不断拓展军民共用空气动力试验体系，在国家空气动力学的重大研究计划和工程中发挥了重要作用。
大型武器装备性能如何，空气动力是关键。“十二五”以来，中国空气动力研究与发展中心成功解决了新型战机、大型运输机、“辽宁号”航空母舰等重点型号研制中的大量关键气动难题，为武器装备建设和国防科技发展作出了不可替代的贡献。
作为C919大型客机全国联合工程队的主要成员单位，中国空气动力研究与发展中心全程参与了总体布局论证、设计、评估、气动试验规划等总体工作，承担了超临界机翼、增升装置等关键部段的联合设计，完成了国内风洞试验任务总量的75%，研究掌握了多种故障状态下的全机气动特性。

[视频]【最美基层干部】张振峰：做有担当的安监人
央视网消息(新闻联播)：来认识一位最美基层干部，他叫张振峰，是河北省秦皇岛市朱杖子乡安监站站长。从2002年，他开始在乡里干安监工作以来，全乡没有发生一起安全生产事故。
在一家企业尾矿库的简易工房，我们见到了张振峰。进入汛期，安全生产压力大，张振峰干脆住到了矿上。
矿业是朱杖子乡的主要产业。全乡5座矿山，张振峰隔三差五都要巡查一遍。有家企业的矿石堆放场紧邻乡村公路，矿石又随意堆放，一旦遇到下雨天，很容易发生滑坡。张振峰向企业下发了整改通知书。
企业迟迟没有整改，张振峰追着不放，一遍遍给老板讲道理。最终，企业加固了堆放场，隐患被排除。
乡里车少，张振峰下矿一直是骑自行车，这些年他前后骑坏了3辆车。经过张振峰的努力，朱杖子乡连续15年没有发生一起安全生产事故。

[视频]福建率先完成地方戏曲剧种普查
央视网消息(新闻联播)：日前，福建在全国率先完成地方戏曲剧种普查工作。全国地方戏曲剧种普查工作将于明年结束。
福建省本次普查以地方戏曲剧种、演出团体、教育机构、创研机构、制作机构为对象，以各类演出团体的人才情况、剧目情况、演出情况、经费情况为普查重点。经普查，福建省现有23个活态剧种，其中本土剧种18个、外来剧种5个，国有和民营文艺院团868家，从业人员24130人。
去年7月，全国范围内地方戏曲剧种普查工作启动，文化部在福建省艺术研究院设立了全国地方戏曲剧种普查工作办公室。全国地方戏曲剧种普查工作将于明年6月结束。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
进出口银行150亿元支持金融扶贫项目
进出口银行积极探索“一省一策”多元化扶贫道路，目前累计在全国28个省份的近百个贫困区县，支持金融扶贫项目两百多个，批贷金额近150亿元，帮助数十万农户脱贫。
昆明火车新南站主体工程完工
我国西南地区最大的综合交通枢纽——昆明火车新南站主体工程今天完工，它集铁路、轨道交通、公交出租等市政交通设施为一体，计划今年11月底投入运营,日均可发送旅客12.8万人次。
浙江高速公路充电站年内实现全覆盖
浙江目前正在建设120座新能源汽车充电站，年内将覆盖全省高速公路，民众可通过手机支付和购买充电卡等方式进行充电。
长江流域多地降雨持续
长江流域多地降雨还在持续，未来两天，湖南、湖北等地局地还将有大到暴雨。强降雨导致长江上游来水逐步加大，长江防总经过会商后决定，从今天下午2点起，加大三峡水库下泄流量。

[视频]法国官方公布尼斯恐袭者身份
央视网消息(新闻联播)：法国巴黎检察官莫林15号证实，法国警方已通过指纹分析，正式确认14号晚在尼斯驾驶卡车冲撞人群的袭击者身份。法国警方正在进一步调查其作案动机。另据支持极端组织的阿马克新闻社16号说，极端组织宣称对尼斯恐怖袭击负责。
莫林称，警方在发动袭击的卡车内发现了一个身份证件。证件所显示信息与被警方在现场击毙的卡车司机的指纹比对结果显示，袭击者为31岁的穆罕默德·布莱勒，他拥有突尼斯和法国双重国籍。布莱勒住在尼斯，最近一年从事货运司机职业，他与妻子离异，有三个孩子。
2010年到2016年期间，布莱勒曾因偷窃、恐吓、暴力犯罪等留有案底，今年3月还因械斗被判处6个月缓刑。不过检方同时表示，布莱勒并未表现出极端主义倾向，法国情报部门对他也没有备案。莫林称，接下来的调查将集中在布莱勒是否有同伙、是否与极端组织有关联。当地时间15号早上，警方搜查了布莱勒的住所，他的前妻目前正接受警方质询。
联合国安理会15号在纽约联合国总部为尼斯袭击事件的遇难者默哀。安理会还发表媒体声明，以最强烈的言辞谴责发生在尼斯的野蛮恐怖袭击。目前已知遇难者中有很多外国人，包括美国和俄罗斯等国的公民。
据中国驻马赛总领馆确认，两名在袭击事件中受伤的中国公民，轻伤者已经出院，重伤者在15号进行了第二次手术，目前已经清醒，无生命危险。

[视频]土耳其政府挫败部分军人政变企图
央视网消息(新闻联播)：土耳其官方证实，当地时间15号晚上由部分军人在安卡拉、伊斯坦布尔发起的军事政变，已造成至少161人死亡，上千人受伤，死者中包括很多平民。目前已有2800多名参与政变的军人被逮捕。土耳其总理耶尔德勒姆说，政变由土耳其武装部队总参谋部部分军官发动。土耳其总统埃尔多安则表示，军事政变是由流亡美国、企图分裂土耳其的“居伦运动”策划，部分土耳其军方高层参与。埃尔多安说，军事政变已被挫败，政府将“肃清”军队内部的政变者。
目前我外交部和我驻土耳其使领馆已启动应急机制，暂未接到中国公民受伤害的报告。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
运送我维和牺牲战士遗体专机抵乌
当地时间15号下午，运送中国两名南苏丹维和牺牲战士遗体的专机，抵达乌干达首都坎帕拉的恩德培机场。中国军队工作组、中国驻乌干达使馆人员前往机场迎接。灵柩暂时存放于穆拉戈医院，下周将被送回祖国。15号上午，灵柩被送上飞机前，中国维和步兵营在位于南苏丹首都朱巴的联合国驻南苏丹特派团营地为两名牺牲战士李磊、杨树朋举行了遗体告别仪式。
7月10号，我驻南苏丹维和步兵营一辆装甲车在执行任务时被炮弹击中，造成两人牺牲、5人受伤。
俄美未就反恐直接合作达成一致
俄罗斯总统普京14号晚与到访的美国国务卿克里就叙利亚问题等举行会谈。俄方表示将支持叙利亚问题日内瓦和谈继续举行，但两国没有就在反恐领域开展直接合作达成一致。
另据多家美国媒体报道，普京与克里此次会谈主要是探讨一份军事合作计划，内容涉及俄美将在叙利亚合作打击“基地”组织分支“支持阵线”，双方将在空袭行动、情报共享等方面合作，并计划在约旦建立一个联合执行中心。

