[视频]开创中国特色大国外交新局面—习近平主席2015年出访实录
　　央视网消息(新闻联播)：2015年是中国特色大国外交全面推进之年。本台推出特别节目《开创中国特色大国外交新局面—习近平主席2015年出访实录》。
　　追寻习近平主席2015年的外交足迹，遍及四大洲。8次出访、42天、14个国家、21个城市、223次会见、44次演讲……周边外交、大国外交、多边外交、主场外交……中国的朋友圈越来越大。一系列具有广泛和深远影响的中国倡议、中国方案，彰显中国特色、中国风格、中国气派。
　　今晚新闻联播后，本台综合频道和新闻频道同步播出中央电视台特别节目《开创中国特色大国外交新局面—习近平主席2015年出访实录》。2月11日9：00和17：00，新闻频道将进行重播。

[视频]【小康全家福 一个不能少】打通“宽带中国”最后一公里
　　央视网消息(新闻联播)：在网上买年货、看春晚、拜大年，如今，这已经不是城里人才有的互联网生活，这个春节，不少村里人的年也搬到了网上。习近平总书记在第二届世界互联网大会上提出：到2020年，宽带网络将基本覆盖所有农村。让互联网走进每一个村民的家中，正在全面建设小康的过程中加速变成现实。
　　赶场小站的网站上，雪季血橙年货节秒杀开始了，订单像雪片一样袭来，四川仁寿县果园村，顿时热闹了起来。
　　网上秒杀，一天就12756单，卖出去的橙子更是超过了22吨，这可忙坏了村民们。验果码箱，贴单装车，村里俨然成了个电商大卖场。忙得不可开交的村长王加兴，接到了一个电话，拿起两个果子就往家里跑。
　　跟王加兴视频通话的是他的儿子，因为在网上接到了一个精品果的订单，来跟他确定果子的品种，这批货不但量大，价还高，一斤可以卖到8块钱，比正常卖要贵出三四倍。
　　互联网带给果园村的，远不止这些，作为国家宽带乡村工程的首批试点，如今果园村家家户户几乎都用上了百兆的高速网络。
　　今年村里人办年货，也再也不用跑上几里山路到镇上去买了，每天不停地有快递车送货进村。
　　腰包鼓了，村长王加兴也豪气了不少，他请来乡亲们，摆上坝坝宴，一起热热闹闹过个年。
　　果园、梯田、小洋楼，原本贫困的果园村，如今过上了幸福的小康生活，可以说宽带网络帮了大忙。但是在全国，并不是村村都像果园村，目前我国农村宽带的普及率还不到30%，全国还有5万多个行政村，没有通上宽带。习近平总书记表示：要打通网络基础设施“最后一公里”，让更多人用上互联网。眼下，宽带进村入户建设正在全国加速推进。
　　本台记者朱继华：“我们要跟着电信部门要去安徽南部的一个偏远的古老村落，那里正在进行宽带进村最后一公里的施工。“
　　刚到村口，我们就看到了正在连通光缆的电信施工队，随着只有头发丝十分之一粗的光纤，一根根的连接好。这个已有一千六百多年历史的古村落，终于接上了先进的宽带网。
　　与老百姓迫不及待的想享受网络生活不同，村长高中华则想通过宽带网络把村里的旅游搞起来。
　　在古老的祠堂外，电信施工队忙着装宽带，祠堂里，村民们也开始为春节祭祖，做起准备。全村每年一张的全家福，记录下了这个历史的时刻。

[视频]【你我中国梦 全面建小康】猴年春晚：完美诠释“中国梦”
　　央视网消息(新闻联播)：“你我中国梦，全面建小康”，央视猴年春晚以鲜明的主题设置，为观众完美诠释“中国梦”。
　　歌曲《多想对你说》、《小梦想 大梦想》，从百姓视角，表现出实现“中国梦”的愿望和信心。
　　一曲《走在小康路上》表现了全民奔小康的获得感，开场歌舞《春到福来》唱出了百姓心声。小品《是谁呢》以一场“误会”开始，塑造了一位清廉自律的基层干部形象。
　　2016年的春晚，将全国人民的年度记忆形成令人难忘的文艺表达，完美诠释了“中国梦”。

[视频]【春晚故事】杂技《直挂云帆》：乘风破浪会有时
　　央视网消息(新闻联播)：今年春晚上的杂技节目《直挂云帆》以大胆的艺术想像和高难度的动作造型，塑造了“十三五”开局之年，中华民族拼搏进取的群像，这部作品背后有着什么样的故事，来看今天的《春晚故事》。
　　今年春晚，身高1米9的杂技演员李童通过顶技、吊环等挑战极限的动作，仅靠手部力量完成空中行走，将身体化作高高飘扬的旗帜，演绎了一个劈波斩浪、扬帆远航的故事。
　　《直挂云帆》前后反复打磨7年，为了营造出乘风破浪的气势，桅杆的长度从2米升到了5米，同时还要加入更多的高空难度技巧表演，这对身高一米九的李童来说，是个不小的挑战。
　　为了实现节目设计，李童每天训练超过十多个小时，在高空中完成用双手侧体支撑下的多个高难度动作，手心、手掌在高强度训练中一次次磨破。
　　杂技节目的精彩往往伴随着危险，技巧难度越高危险系数也就越高。每天超强度的训练使李童的记忆日臻完善，对即将到来的演出充满信心。他决定提前摘掉挂在身上的保险绳。
　　功夫不负有心人，带伤上阵的李童最终靠着精湛细腻的表演，在除夕夜的春晚舞台上，完成了一次完美的扬帆远航。

[视频]【你我中国梦 全面建小康】今年春晚有味道
　　央视网消息(新闻联播)：这两天记者走访海内外观众，他们说，今年春晚不仅好看，而且有味道，有嚼头，背后传达的理念，大家很赞同。
　　评弹《山水中国美》，艺术地呈现了“既要金山银山，也要绿水青山”的发展新理念，绿色中国大家很认同。
　　《走在小康路上》，唱出了中国人民走在小康路上的幸福与喜悦。
　　歌曲《六尺巷》所倡导的礼让与和谐，在武汉这个社区里产生了意想不到的影响，这不，楼上楼下的邻居聚在一起，达成了一个晒被子的共识。
　　在中国驻南苏丹维和的曹坤，已经好多年没有回家过春节了，歌曲《父子》让他热泪盈眶。
　　身在海外的军嫂也被春晚的节目深深打动，打动她的是中国军人的精神。

[视频]【你我中国梦 全面建小康】逛庙会 赏美景 万千年味家国情
　　央视网消息(新闻联播)：过年逛逛庙会、看看风景，是劳碌之后的休整，也是休整之后的再出发。团圆守望之时、游玩休闲之际，都有快乐和温暖相伴，万千年味里，一样家国情。
　　无论在哪里过年，各具特色的庙会是人们都喜欢去的地方。单说北京的地坛庙会、龙潭湖庙会，每年春节接待游客数量都在百万左右，北京申冬奥成功，今年龙潭湖的冰雪庙会格外吸引人。
　　石家庄的京畿燕赵民俗大庙会、承德的热河庙会，让四面八方的游客在红火年味中感受到了惠民、乐民的超值享受。
　　绍兴的“祝福”年俗、成都的武侯祠庙会、徽州的民俗表演，展现传统民俗，激发新年畅想。
　　扬州何需三月去，瘦西湖畔春正浓。大年初三，瘦西湖春梅初放，年味里弥漫着花香。游园人数达到了六年来的最高。
　　十多万游客涌入云南大理，赏洱海美景；海南多个景区提前迎来旅游高峰;贵州黄果树景区也人气十足，壮美的瀑布让游人心情大好。
　　有人逛庙会、有人看风景，也有人在过年期间牵手浪漫之约。山东枣庄上万名农民工的相亲大会，从初二要持续到正月十五。
　　过年仍坚守岗位的5000多名青岛港码头工人，迎来了40万吨矿船“马兰豪”轮，让国外同行见识了一把世界最快装卸速度。

[视频]瞰春：江西婺源篁岭村晒出年味和幸福
　　央视网消息(新闻联播)：今天我们跟随《瞰春》的镜头，来到江西婺源篁岭村，一起看看这里地道的迎春习俗。
　　江西婺源篁岭村，地处长江南岸的赣东北山区。
　　新春伊始，瑞雪尚未褪去，66岁的村民曹爱兰便开始了新一轮的忙碌。
　　在篁岭村，每逢春来冬去的时候，家家户户都会把丰收的食物拿到室外晾晒，一方面是为了更好储藏，另一方面也寓意新的一年能有个好收成。慢慢地，晾晒食物就演变为当地一项重要的习俗，延续至今。
　　这头儿，是火红的年糕、金黄的玉米、翠绿的青菜。那头儿，是美味的香肠、腊肉和腌鱼，村民们晒出的不仅是春的味道，还是富足的信息，更是小康的底气。
　　过去的篁岭村，交通闭塞，六成以上的人口外出打工。如今的篁岭村，用绿色发展的理念，打造生态旅游，户均年收入超过5万元，九成人口回到了家乡就业。
　　新春佳节，幸福的篁岭村人，摆上长桌宴，端出晒冬的美食，街坊邻居、八方游客欢聚一堂，共享年节的喜悦。

[视频]【新春走基层·孝顺怎么做】成为父母的骄傲
　　央视网消息(新闻联播)：继续新春走基层特别节目《孝顺怎么做》。古话说：孝为得知本。孝顺有“小孝”和“大孝”之分。奉养父母只是“孝”的开始，忠于值守，报效国家是“孝”的提升，是更大的孝道。今天，我们继续来看，儿女们怎么做会让父母感到骄傲和自豪。
　　退休职工代奶奶(74岁)：“不给爹妈出难题，对国家多贡献，这就是孝顺。
　　北京陶铸的女儿陶斯亮：“如果说每个家庭，儿女都孝顺，这个家庭一定是和睦的，每一个家庭和睦的，社会一定是和睦的，这个国家也就和谐了。”
　　C919大型客机项目行政指挥韩克岑：“我在上海，我很少回去，我爱人一旦去西安都会和老人做一下饭，买点菜啊，陪老人一段时间，然后就把我情况说一说。所以老人特喜欢她，所以在这方面确实我也挺感谢我媳妇儿的，替我做了很多我应该做的，还替我尽了孝道，我们要完成我的使命。对我们这个小家庭来说。也是在尽孝道啊!”
　　唐山市民吴淑莲：“特别光荣似的，觉得我孩子好家伙是国家的人才。”
　　北京机床厂退休工人方正雁(72岁)：“你工作特别忙，这好，我就怕他们不忙，他们要是不忙了，在家老呆着，我这才心里更不好。”
　　黄瑞松之子、中国航天科工集团公司研究员黄兴东：“从心来讲，从孝心来讲，我觉得打个八九十分都可以，从付出来讲，对父母直接的生活上的照顾，那可能六十分，差不多吧。”
　　中国工程院院士、航天专家黄瑞松：“我的父亲是个农民，是个文盲，我参加工作以后，我1965年正在为中国搞第一型，海军的导弹的时候，我最忙的时候，他病危了，来了五封电报，给了我一礼拜假，我回去了。当时我走的时候，我父亲说：儿子，我见到你了，我走了，你就不用再回来看我了。所以尽管我父亲是个老农民。他也希望我为国家。涉及到国家的事情要做好。我看了你一下他就满足了。这个家风沿到我，我现在为了国家，我应该怎么去做，我现在为了国家，我应该怎么去做。”

[视频]深入生活 扎根人民——中央媒体春节赴基层采访
　　央视网消息(新闻联播)：春节期间，各大中央媒体记者按照中宣部部署，积极深入生活，扎根人民，推出一系列走基层报道。人民日报，新华社组织近百名记者编辑到田间看变化，进社区听民声，刊发大量来自基层一线的报道。解放军报，光明日报，经济日报，中国日报等派出多路记者深入祖国各个省市自治区，在边疆地区与边防一线官兵同吃同住，与群众共度新春佳节。
　　中央人民广播电台和中国国际广播电台也在节日期间推出走基层栏目，传递百姓声音。
　　中央电视台推出的“新春走基层·千里走川藏”系列报道，关注了川藏铁路西藏境内建设的最新进展。央视记者还深入到北京、上海、四川等地儿童医院，用纪实手法表达了百姓的期盼，在社会上产生了强烈反响。

[视频]“动车大夫”唐云鹏：春运安全的守护者
　　央视网消息(新闻联播)：哈大高铁是我国首条高寒地区运行的高速铁路。春运期间，这条高铁是许多东北人出行的首选。在这背后，有一群被称为“动车大夫”的人，默默守护着列车的安全与畅通。
　　春运期间，每天往返于哈大高铁的动车组多达500列。在沈阳动车段应急指挥中心值班室，副主任唐云鹏和同事们正在监控着高铁实时动态运行图，一阵应急电话打破了平静。
　　挂了电话，唐云鹏和同事立刻搭乘最近一班高铁，赶往长春。
　　今年刚刚40出头的唐云鹏，工作20年来，从一名普通的火车检修工人，逐渐成长为荣获火车头奖章的全国铁路技术专家。
　　唐云鹏说列车组在线路上出现故障停车，如不及时解决，很可能会造成后续车次大面积延误，这在春运期间是不可想象的。为保证安全，唐云鹏每天要面对上千个行车电脑反馈回来的故障信息。
　　多年来，唐云鹏和他的团队先后解决动车组运用检修难题120多个，填补技术空白160多项。

[视频]守护春运 高铁检修师的不眠夜
　　央视网消息(新闻联播)：春运期间，上海虹桥火车站，每天有超过20万的旅客从这里乘坐高铁动车去往全国各地。白天高铁列车在线路上飞驰，晚上这些列车都要回到自己的“家”，接受体检，他们的家就是动车所。
　　齿轮箱是列车动力传动的关键设备，一旦出现问题报警装置会自动令高铁停车。通过检查，发现7根车轴的齿轮箱都存在润滑油乳化现象。
　　经过会商，大家决定赶紧更换这7根车轴齿轮箱的润滑油。
　　春运期间，上海虹桥动车所一晚上要检修67组列车，工程师的工作时间往往超过10个小时。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　春运客流开始回升
　　今天，全国春运客流有所回升，铁路预计发送旅客712万人次，较昨天增加100多万人次，加开旅客列车171列；民航方面，出境游旅客开始增加，去往东南亚方向的航班平均客座率超过80%。
　　文化部为多地百姓送去新春祝福
　　新春期间，由文化部组织的11个国家艺术院团的近百位艺术名家组成演出小分队，深入到部队军营、福利院和学校进行慰问演出，为当地群众送去新春祝福。
　　各族少年手拉手 民族团结一家亲
　　春节期间，各地共青团、少先队积极开展“各族少年手拉手”活动，通过书信往来、互访互学等方式，动员各族少年儿童结对子、交朋友。
　　敦煌石窟一批猴形象文物面世
　　敦煌石窟一批涉及猴形象的精美壁画和塑像问世，其中有距今1400多年的猴子形象，也有比吴承恩著书《西游记》早200年的“唐僧取经”壁画。

[视频]全球各地多彩活动庆新春
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，英国、美国、泰国等多地举行丰富多彩的活动，共庆猴年新春。
　　当地时间8号晚，英国首相府举办猴年春节招待会，庆祝新春佳节。英国首相卡梅伦在致辞中用中国谚语强调进一步推进英中两国关系的重要性。
　　由中美文化机构合办的“文化寻力”春季集会，春节期间来到了美国北卡罗来纳州，来自北京四中等学校的数百名中国师生与上千名美国师生共庆新春。写春联、画脸谱、滚铁环、还有抖空竹，这些中国传统活动虽然对美国的孩子们来说有些难度，但也引起了他们的浓厚兴趣。
　　在泰国，“欢乐春节”活动8号在曼谷唐人街盛大开幕。泰国公主诗琳通和总理巴育等身穿中国红传统服饰出席，共贺新春佳节。
　　在新加坡的中国市场--“牛车水”，人们可以一边置办年货，一边欣赏猴年新春彩灯会。数千盏灵猴、蟠桃、金币等不同造型的彩灯将牛车水装扮得喜气洋洋。此外新加坡的中国文化中心还陆续举办了“新春音乐会”、“北京非物质文化遗产展示”等活动。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙利亚首都发生汽车炸弹袭击
　　叙利亚首都大马士革东北部地区9号发生汽车炸弹袭击事件，造成至少7人死亡，另有15人受伤。叙安全部门称，袭击的目标是该地区的一个警察俱乐部，但袭击者的汽车未能进入俱乐部就已经爆炸，导致附近一座集市和居民区内的大批平民伤亡。极端组织随后宣称对此次袭击负责。
　　今年海上抵达欧洲难民为去年同期十倍
　　国际移民组织9号发布的数据显示，2016年以来，通过海上路线进入欧洲的难民已经超过七万六千人，这一数字是去年同期人数的十倍。其中选择从希腊进入欧洲的难民人数最多。此外，在这大约六周的时间里，在偷渡途中不幸身亡的难民已有409人，而去年同期的这一数字仅为69人。
　　韩政府决定中断开城工业园运转
　　韩国政府今天决定全面中断韩朝开城工业园区运营，作为对朝鲜进行核试验和以弹道导弹技术进行发射行动的回应。开城工业园区位于朝鲜开城，是韩朝首脑2000年签署《南北共同宣言》后双方开展的经济合作项目。于2005年投入运营，目前园区内共有约5.3万名朝鲜工人。

