[视频]【改革调研行】兼并重组提速 提高国企资源配置效率
央视网消息(新闻联播)：国资国企改革是供给侧结构性改革的重要内容，习近平总书记强调：国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。去年以来，国企兼并重组提速，资源配置的能力明显提高。
50岁的轮机长杨新德没想到自己的工作生活与国家的一项改革发生了关联。去年底他所在的中国外运长航集团被整体并入招商局集团。老杨认为以他的资历，自然会进入重组后的油轮运输船队，没想到他接到了“船可整合，人要选聘”的通知。
不仅是老杨所在的中国外运长航集团，从2015年开始，对业务趋同、同质化竞争的央企，国家加快了兼并重组的步伐。中国最大的两家轨道交通装备制造商——中国南车和中国北车合并为中国中车；中国顶尖的核电技术公司和运营公司，国家核电、中国电力投资集团合并为国家电力投资集团；中国远洋和中国海运合并为中国远洋海运集团，变成世界最大的国际航运集团。截至目前有8对16家央企完成重组，国资委预计，年内央企数量有望减少到百家以内。
合并后的中国中车，国际竞争力显著增强，2015年中国中车实现利润总额163亿元，同比增长17.44%。
1加1大于2的效果在重组最早的中国中车初步显现，但对于刚刚重组的招商局集团，重组后的第一件事就是解决人的问题。
招商局集团建章立制，内部培养选拔加外部市场招聘双渠道，能者上、平者让、庸者下。杨新德在市场化的竞聘中脱颖而出，成为重组后这个世界最大油轮运输船队的技术主管。
党的十八届三中全会明确提出，进一步深化国有企业改革，推动国有企业完善现代企业制度。2015年，国资国企改革的顶层设计 “1+N”方案出台，在总体要求、分类改革、国资管理体制等方面提出国企改革方向和举措，并要求到2020年，国有企业改革在重要领域和关键环节取得决定性成果。
目前，全国国有企业改制面超过80%，股权多元化比例达67.7%；建设规范董事会中央企业数量已达87家；国有资本更多向关系国家安全和国民经济命脉的行业和领域集中，国有资产在军工、电信、民航、能源等重要领域占比达到90%以上。

[视频]里约奥运会第四比赛日：三金一铜 中国队创造多项纪录
央视网消息(新闻联播)：里约奥运会第四日的所有比赛北京时间今天上午全部结束，中国队夺得三金一铜，跳水、举重都有金牌收获。
北京时间今天凌晨，跳水女子双人10米台的决赛进行，中国组合陈若琳、刘蕙瑕第四个出场。首轮规定动作，陈若琳和刘蕙瑕配合默契，所有评委给分都在9分以上，领先优势明显。此后，中国组合一直领先。最后一跳，两人的向后翻腾两周半转体一周半屈体几乎没有瑕疵。87.36，创造了全场单个动作的最高分，拿下金牌，实现了中国跳水队在奥运会该项目上的五连冠。陈若琳也收获了她的第五金，和吴敏霞、邹凯并列成为金牌最多的中国选手。
本台记者 闫乃之：里约奥运会比赛日进入第四天，举重项目决出两块金牌。其中在女子63公斤级的举重项目中，23岁的中国小将邓薇以262公斤的总成绩创造新的世界纪录，夺得金牌。
中国选手邓薇是这一项目夺冠的最大热门。抓举比赛结束，邓薇就排名第一。挺举第一把，邓薇就基本锁定金牌。不过，邓薇的既定目标，除了金牌，还有世界纪录。第二举，邓薇选了147公斤，向世界纪录发出挑战。这一举，邓薇打破了挺举和总成绩两项世界纪录。
今天的举重属于中国队。随后举行的男子举重69公斤级比赛，石智勇是2015年世锦赛挺举和总成绩两项冠军。但在今天上午的比赛中，一直到挺举第二把，石智勇都名列第二。第二次试举，石智勇要了190公斤。石智勇提前锁定冠军，第三把试图向奥运纪录发起冲击，但遗憾没有成功举起。
在今天凌晨结束的女子团体决赛中，五位清一色奥运零经验的中国姑娘摘得一枚铜牌。马术个人三项赛的最后一个项目场地障碍赛也在今天凌晨举行。作为中国代表团唯一的马术运动员，华天在前两天进行的盛装舞步赛和越野耐力赛中排名第11位。今天的比赛，华天发挥出色，将排名大幅提高，并在决赛中排名第八，创造了中国马术奥运会新历史。
此外，乒乓球单打四分之一决赛全部结束，我国选手丁宁、李晓霞、张继科、马龙都顺利晋级半决赛。女足小组赛最后一轮，中国女足与瑞典队战成平局，携手晋级8强。张雨霏、周羿霖晋级女子200米蝶泳决赛。激光雷迪尔级卫冕冠军徐莉佳前一天因犯规被取消成绩，排名一度跌到第23位，在当天的两轮比赛后又重新抢回了总成绩榜第一。
目前，中国队以8金3银6铜共17枚奖牌位居奖牌榜第二位。

[视频]奥运第五比赛日看点
央视网消息(新闻联播)：今晚里约奥运会进入第五个比赛日，共将产生20枚金牌，这也是里约奥运会开幕以来金牌数目最多的一个比赛日，其中乒乓球的半决赛和决赛，举重男子77公斤级、女子69公斤级等赛事值得期待。
里约奥运会乒乓球的首块金牌将在北京时间明天上午08:30举行的女单金牌赛中产生。中国选手李晓霞和丁宁目前已分别在四分之一决赛中战胜对手顺利晋级，北京时间今晚21：00举行的半决赛中，李晓霞对阵日本选手福原爱，丁宁对阵朝鲜选手金成伊，胜者争夺女单金牌。
北京时间明天凌晨6:00举行的举重男子77公斤级A组比赛，伦敦奥运会金牌得主吕小军将力争卫冕。吕小军在今年4月举行的全国举重锦标赛中，以381公斤的总成绩超过了自己保持的这一级别总成绩世界纪录。
举重女子69公斤级A组比赛将在北京时间明天凌晨2:30举行，2015年世界举重锦标赛冠军向艳梅将向这枚金牌发起冲击。
北京时间明天凌晨3:00举行的跳水男子双人3米跳板决赛中，中国队秦凯、曹缘组合将面对俄罗斯和德国等国家选手的强力竞争。中国选手邓书弟和林超攀也将在明天凌晨3:00举行的体操男子个人全能决赛中面对日本等国家顶尖选手的挑战。
另外，北京时间今晚20:30的女排小组赛第3轮比赛中，中国女排将迎战波多黎各队，这场比赛是中国女排难得的调整机会。中国女篮将在北京时间今晚23:15迎战实力强劲的西班牙队，女篮小组出线依然面临巨大的压力。

[视频]【调结构转方式】青岛: 优化产业结构 新区迸发新活力
央视网消息(新闻联播)：最新数据显示，成立仅两年的青岛西海岸新区，今年上半年主要经济指标继续保持两位数增长，以高端智能，海洋经济为特色的产业结构正在得到优化。
生产不良率降低80%，实际刹车距离缩短10%，节油5%，在青岛西海岸新区，我国首批智能化生产的轮胎已经下线，并达到了欧盟标签法最高等级。虽然提价近10%，这家企业的订单同比却增加了六成，利润翻了一番。而就在两年前，他们还处在生死存亡的边缘。
轮胎业整体订单下滑近两成，40%的船舶企业倒闭，平板玻璃产能严重过剩，在青岛，和双星一样感受到市场寒意的企业并不在少数。2014年6月，国家设立青岛西海岸新区，对原有的产业结构进行了转型升级。
两年1.6亿的政府投入，撬动40亿技改资金，228家高校和科研机构落地，提供技术支持，加上产业引导，人才引进等便利政策，西海岸新区的企业纷纷放手创新。
双星就尝到了甜头，靠着近两个亿的技改资金，他们淘汰了年产600万条轮胎的落后产能，上马全球首个全流程卡客车胎智能工厂，联合多所高校建立全球研发中心，成为国家智能制造试点示范。
传统产业焕发了生机，战略新兴型产业则为青岛西海岸新区的发展注入了新的活力。这是西海岸新区的最新产业布局规划图，寸土寸金的海滨沿线，主要用于打造海洋高新，影视文化，旅游休闲等产业集群，成为新的经济增长点。
今年上半年，青岛西海岸新区GDP达到1358亿元，同比增长10.5%，其中战略新兴型产业产值超过20%，服务业增加值比重首次超过第二产业。

[视频]【生态文明 美丽中国】宜昌：绿色发展 构筑三峡生态屏障
央视网消息(新闻联播)：三峡区域是国家重要的水源地和生态功能区，也是万里长江重要的生态守护屏障。作为三峡工程所在地湖北宜昌，正在从生态综合守护入手，努力打造三峡生态屏障。
在宜昌城区，至喜长江大桥半个月前刚刚通车，它被业内誉为“生态桥”。由于大桥横跨国家一级保护动物中华鲟的洄游产卵地，为保护“水中活化石”，不在水中设置桥墩而是一跨过江，大桥给鱼儿让了路。
不仅如此，桥面雨污也全部流入城市排污系统，不直排长江。就连灯光照明，也充分考虑到了生态环保。
为了构筑三峡生态屏障，宜昌开始了全方位的生态守护。组建起湖北省首个流域水资源综合执法局，实现跨区域、跨部门水资源保护综合执法；并按照生态系统功能划分为核心保育区、生态保育修复区、传统经营区等不同功能区，分区规划、分类保护。
在三峡库区腹地，连接国家公路骨干线沪蓉和沪渝高速的控制性工程--香溪长江公路大桥，正在湖北秭归加紧施工。为了给大桥让路，之前的14个铁塔避让迁建时，不砍树不挖山，原本3.6公里的线路，硬是绕行了12公里。“宁弯两里路、不砍一棵树”，是如今当地人“生态先行、绿色发展”理念的民间表达。过去老百姓“盼温饱”，现在“盼环保”；过去“求生存”，现在“求生态”。
前两天，全国首个生态治理试验区--三峡生态经济合作区生态治理“宜昌试验”正式启动，宜昌将在三峡生态治理方面先行先试，为长江生态文明建设提供区域支撑。

[视频]【“两学一做” 重在实效】普通党员上党校 补钙壮骨到基层
央视网消息(新闻联播)：在“两学一做”学习教育实践中，面对基层对高质量党课的强烈需求，北京铁路局党校成立了“两学一做”学习教育党课讲师团，把精彩的党课送到基层。
在一个闷热难耐的早晨，北京铁路局党校的向满丽、赵世芳老师来到丰台工务段丰西车间，近二十位车间工人挤在一间十几平米的小会议室里，听赵老师讲课。赵老师从三大优良作风到中央八项规定，从“三严三实”到“两学一做”，党课突出了我党全面从严治党的优良传统。
参加党课的工人党员们，大部分头一天刚从抗洪一线回到基地，他们结合自己的体会谈了对作风建设的理解。
送党课下基层活动，北京铁路局党校从2012年4月就开始了。四年来，党校讲师团,深入天津、邯郸、阳泉等地，覆盖的基层组织占北京铁路局基层组织的65%以上。
截至目前，北京铁路局党校“两学一做”学习教育讲师团已经下基层授课153场，超过15000人次基层党员干部接受了党课教育。

[视频]二十国集团工商界活动：提出20项政策建议
央视网消息(新闻联播)：2016年二十国集团工商界活动，英文简称B20，今天举行新闻发布会，正式发布《B20政策建议报告》。B20创设于2010年，是G20峰会的重要开场活动。
今天发布的《B20政策建议报告》，历时半年，征求了全球3900多位工商界人士的意见建议，在各方协调一致的基础上，围绕G20峰会主题议题，从4个方面提出20项政策建议。
本台记者 孙艳：目前，B20已累计向G20提交了400多条政策建议，其中许多政策建议也已经被纳入G20峰会公报，成为G20加强全球经济治理、推动国际经济合作的重要行动。

[视频]“高分三号”卫星发射成功
央视网消息(新闻联播)：今天早晨6点55分，我国在太原卫星发射中心成功将目前全球分辨率最高的C频段雷达遥感卫星“高分三号”送入太空。
“高分三号”也是世界上成像模式最多的雷达卫星，具有12种成像模式，既可以探地，又可以观海。卫星空间分辨率优于1米，不仅能够清晰地分辨出陆地上的道路、一般建筑和海面上的舰船，而且探测范围广，一次最宽能观察650公里范围。
目前，我国已发射“高分一号”“高分二号”和“高分四号”等多颗光学遥感卫星，加上今天发射的雷达遥感卫星“高分三号”，可形成全天时、全天候、全球覆盖的对地观测能力。

[视频]第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员 辽宁省委原书记王珉严重违纪被开除党籍和公职
央视网消息(新闻联播)：日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王珉严重违反政治纪律和政治规矩，身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任；履行全面从严治党主体责任不力，公开妄议并违反中央八项规定精神，公款大吃大喝、顶风违纪，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权和职务影响，在干部选拔任用等方面为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，在企业经营等方面为他人谋取利益，其亲属从利益输送中获得经济利益；利用职权和职务影响为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
王珉身为中央委员，理想信念动摇，纪律意识丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，造成恶劣政治影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王珉开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予王珉开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
我国银行业信贷资产质量总体可控
银监会今天公布，截至二季度末，我国银行业金融机构涉农贷款余额27.3万亿元，同比增长8.7%；用于小微企业的贷款余额25万亿元，同比增长13.2%。商业银行不良贷款率1.75%，信贷资产质量总体可控。
61个中央机关公开遴选、选调公务员
2016年中央机关公开遴选和公开选调公务员工作正式启动，共有61个中央机关参加，计划选拔521名公务员。公开遴选职位包括处长、调研员、科员等，公开选调职位包括副处长、副调研员。报名时间为2016年8月11日至22日。
两部委制定永久基本农田特殊保护新政
国土资源部、农业部近日联合发布通知：全面划定永久基本农田特殊保护，要求各地应先行完成永久基本农田规划调整方案，一经划定，任何单位和个人不得擅自占用，或者改变用途。2017年上半年相关机构将开展专项督察。
1-7月 全国棚改已完成年度任务78%
住房城乡建设部今天表示，2016年，全国计划新开工棚户区改造600万套。今年1-7月，已开工467万套，占年度目标任务的78%。
海军第二十四批护航编队起航
由导弹驱逐舰哈尔滨舰、导弹护卫舰邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军第二十四批护航编队，今天从青岛起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。到目前，海军护航编队已安全护送中外船舶6000多艘，成功解救遇险船舶60多艘。
第九届康巴艺术节在四川康定开幕
第九届康巴艺术节昨晚在四川康定开幕，这届由四川甘孜、云南迪庆、西藏昌都、青海玉树共同发起的康巴藏区文艺盛会，将举办民族博物馆开馆、康巴青歌赛、广场惠民演出等活动。
 

[视频]俄土总统会晤 “破冰”修复关系
央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安9号在圣彼得堡举行会谈，双方同意修复因去年11月土耳其击落俄罗斯战机而恶化的两国关系。
普京表示，他和埃尔多安决定将两国关系提升到危机前水平。俄方会逐步撤销对土耳其农产品的进口限制，并恢复俄罗斯游客赴土耳其的包机旅游。此外，双方同意实施因坠机事件而中断的“土耳其流”天然气管道和土耳其首座核电站建设项目。
据俄新社报道，“土耳其流”大型天然气管道项目计划年供气量630亿立方米。按照设计，该管道经黑海、土耳其，可以将俄罗斯的天然气送往欧洲。如果建成，将减轻俄罗斯对乌克兰管道的依赖，也将为土耳其提供稳定的天然气供应和过境收入。
在8月9号的会谈中，普京表示，支持埃尔多安在宪法框架内处理军事政变。而作为北约成员国总统，埃尔多安表示支持俄罗斯在乌克兰东部以及克里米亚问题上所持立场。

[视频]本台记者探访战后费卢杰
央视网消息(新闻联播)：今年6月17号，伊拉克总理阿巴迪宣布，政府军成功收复了被极端组织占据了长达两年多时间的费卢杰市。那么，现在那里的情况怎么样，本台记者日前就前往费卢杰进行了采访。
建筑物或彻底倒塌，或弹孔密布；路边的汽车烧得只剩下黑色的残骸，即使战斗结束了近一个半月，在费卢杰这座空无一人的城市，依然可以感受到战争的巨大破坏性。
本台记者 杨明交：大家可以看到，在我身旁的这条街道两旁所有的建筑物都布满了大大小小的弹孔，没有一栋建筑是非常完整的，在远处大家可以看到一辆布满弹孔的，烧毁的车辆，我们其实是试图进入到这一片区域去，但随行的军方人员告诉我们说，这些街道上有地雷等爆炸物，因此十分危险。
除了在城区布设了爆炸装置，极端组织在城内还建造了一些制造爆炸物的工厂，费卢杰被解放之后，伊拉克政府军已经拆除了48座这样的工厂。
这些工厂生产出来的炸弹是极端组织用来抵抗外部攻击的武器，而在其盘踞在费卢杰的两年多时间里，它对内的统治同样十分残暴。
在幼发拉底河被炸断的大桥下，我们见到了几位正在施工作业的工程技术人员。这座连接费卢杰与安巴尔省省会拉马迪的大桥有望在8月底完成修复。但由于费卢杰城内爆炸物众多，建筑损毁严重，整个城市的重建工作任务十分艰巨，流离在伊拉克各地的费卢杰难民短期内恐怕无法返回家园，央视记者，伊拉克费卢杰报道。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
巴参院第二轮投票通过弹劾总统报告
今天，巴西参议院全体会议第二轮投票以59票支持,21票反对通过了弹劾总统罗塞夫的报告。接下来参议院将在联邦最高法院主持下，举行最后一次表决。如三分之二议员支持弹劾，罗塞夫将被罢黜、八年内不得担任公职，代总统特梅尔将正式出任总统。否则，罗塞夫将立即复职。
最后一次参院表决可能在8月底9月初，也就是里约奥运会结束后进行。
联合国呼吁阿勒颇每周停火48小时
联合国9号发表声明称，在叙利亚阿勒颇局势不断恶化的现状下，只有实现每周至少48小时的停火，才能保证人道援助得以运行。
阿勒颇市曾是叙利亚经济中心和第一大城市，长期以来，叙政府军、反对派和极端组织分别控制了该市的部分地区，并从上个月底开始激战，造成近30万人被困，电力和供水基础设施受损严重。
美国出现首例婴儿感染寨卡死亡病例
美国得克萨斯州卫生部门9号证实，近日该州哈里斯县一名女婴出生后不久死于与寨卡病毒有关的小头症，她的母亲怀孕期间到萨尔瓦多旅行时感染寨卡病毒，这是得州发生的首例与寨卡病毒有关的死亡病例，也是美国首例婴儿感染寨卡病毒死亡病例。
寨卡病毒通常经蚊子叮咬传播，绝大多数寨卡病毒感染者症状温和，公众主要担心寨卡病毒导致新生儿小头症。

