[视频]中共中央政治局召开会议 分析研究2017年经济工作 审议《关于加强国家安全工作的意见》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究2017年经济工作，审议通过《关于加强国家安全工作的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，今年以来，在党中央坚强领导下，全党全国贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，按照去年中央经济工作会议部署，加强和改善党对经济工作的领导，坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，主动把握和引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，引导形成良好的社会预期，坚定推进各项改革，妥善应对重大风险挑战，经济社会保持平稳健康发展，实现了“十三五”良好开局。经济运行保持在合理区间，质量效益提升，经济结构继续优化，改革开放取得新突破，人民生活水平进一步提高，环境质量得到改善，成绩来之不易。同时，我们也要清醒看到，经济运行仍面临不少突出矛盾和问题，产能过剩和需求结构升级的矛盾仍然突出，一些领域金融风险显现，部分地区困难较大等。对这些问题，要高度重视，努力加以解决。
会议指出，2017年要召开党的十九大，也是实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年，做好经济工作意义重大。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，适应把握引领经济发展新常态，牢固树立和贯彻落实新发展理念，坚持以提高发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策思路，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，加强预期引导，深化创新驱动，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
会议强调，稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，对指导明年经济工作具有特别重要的意义。要在保持社会稳定的前提下，推进关键领域工作取得突破。
会议要求，要深入推进“三去一降一补”，推动五大任务有实质性进展。要积极推进农业供给侧结构性改革，大力振兴实体经济，培育壮大新动能，加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革，更好发挥经济体制改革的牵引作用。要扎实推进“一带一路”建设，完善法治建设，改善投资环境，释放消费潜力，扩大开放领域，积极吸引外资。要继续做好各项民生工作，保持社会大局稳定。
会议认为，国家安全是国家生存发展的前提、人民幸福安康的基础、中国特色社会主义事业的重要保障。党的十八大以来，党中央高度重视国家安全工作，推动国家安全工作在制度、法治、方略、工作举措上取得了新的明显进展。当前，我国社会政治大局总体稳定，但国家安全环境仍然复杂，对做好新形势下国家安全工作提出了更高要求。要准确把握我国国家安全所处的历史方位和面临的形势任务，认清加强国家安全工作的极端重要性，强化责任担当，加强国家安全能力建设，切实做好国家安全各项工作，切实维护国家主权、安全、发展利益，不断开创国家安全工作新局面。
会议强调，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，有效整合各方面力量，综合运用各种手段，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路；必须坚持集中统一、高效权威的国家安全领导体制；必须坚持国家安全一切为了人民，一切依靠人民；必须坚持社会主义法治原则；必须开展国家安全宣传教育，增强全社会国家安全意识。
会议还研究了其他事项。

[视频]中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：中共中央12月6日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的任务依然十分繁重。越是情况复杂，越是任务艰巨，越要全国上下团结一心。希望同志们把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到各项经济社会发展政策措施落实上来，强化创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，围绕国家经济社会改革发展重点任务，坚持问题导向，深入调查研究，提出意见和建议。
中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央常务副主席刘晓峰、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表李稻葵先后发言。他们赞同中共中央对今年我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就为中小实体企业开拓融资新渠道、促进制造业由大变强、加强财政和金融支持精准扶贫力度、加快住房领域的供给侧结构性改革、培育有效供给新动能、加强推动产业创新发展的体制机制创新、控制外汇管理风险、发展“共享经济”帮助缓解经济下行压力等提出意见和建议。
在认真听取大家发言后，习近平总书记作了重要讲话。他表示，大家充分肯定了2016年经济工作取得的成绩，并就当前经济形势和2017年经济工作部署提出了很多有针对性的意见和建议，为我们制定和实施各项经济政策、更好把握宏观调控、防范各类经济风险提供了有益帮助，我们将认真研究、积极吸纳。
习近平强调，今年是“十三五”开局之年。今年以来，面对国内外形势深刻复杂变化，特别是在世界经济不稳定不确定因素增多、复苏动力不足的大背景下，我们坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚定推进供给侧结构性改革，坚定推进各项改革，经济社会发展主要目标任务有把握较好完成，可以实现“十三五”良好开局。
习近平指出，今年以来，各民主党派、工商联和无党派人士认真履职，为经济社会发展作出了重要贡献。同志们围绕推进供给侧结构性改革、深入推进新型城镇化、抓好“三去一降一补”重点任务、打赢脱贫攻坚战等重大问题和战略部署，深入调查研究，提出的关于积极解决京津冀协同发展中贫困问题、加快大数据安全保障能力建设、积极应对人口老龄化、在参与全球治理体系建设中争取话语权等各类意见和建议70件，为中共中央、国务院决策和施策提供了重要依据。习近平代表中共中央向大家表示衷心的感谢。
习近平强调，长期以来，各民主党派同中国共产党长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，履行民主监督职能，在帮助中国共产党科学决策、民主决策、依法决策上作出了重要贡献。今年，各民主党派中央围绕打赢脱贫攻坚战，对口八个省份开展了脱贫攻坚民主监督专项工作，取得了阶段性成果。脱贫攻坚时间紧、任务重，希望各民主党派中央继续对各项精准扶贫、精准脱贫政策落实情况进行监督，及时提出意见和建议。
习近平指出，中国共产党作为执政党，必须虚心接受各民主党派监督。只有这样，中国共产党才能更好领导人民、服务人民，才能团结带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。希望同志们切实履行民主监督职能，更好坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，不断为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
马凯、王沪宁、孙春兰、汪洋、栗战书、杨晶、王勇、周小川，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华和蒋作君、邵鸿、黄志贤、修福金、徐辉、辜胜阻、朱永新、何维、曹鸿鸣、赖明、杨健、黄荣、欧阳昌琼等。

[视频]习近平《在纪念万里同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念万里同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]扎实办好中国特色社会主义高校——习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：“我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。”习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，为做好新形势下高校思想政治工作、发展高等教育事业指明了行动方向，意义重大而深远，在与会人员和高校师生中引起强烈反响。
教育界人士认为，习近平总书记的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，凸显了高等教育发展和高校思想政治工作的极端重要性，也充分说明了高校只有扎根中国大地，才能更好的走向世界。
与会人员认为，要办好世界一流大学，必须坚持党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。
习近平总书记的重要讲话在全国高校师生中引发强烈共鸣，大家表示要凝聚在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

[视频]人民日报评论员文章：坚持走自己的高等教育发展道路
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持走自己的高等教育发展道路——一论学习贯彻习近平总书记高校思想政治工作会议讲话》。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
央视网消息（新闻联播）：全国政协8日下午在京召开第60次双周协商座谈会，围绕“健全现代农业科技推广体系”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员陈锡文、朱保成、李晓东、伍跃时等以及专家学者苑鹏、王贵满等在座谈会上发言。
委员们认为，现行农业科技推广体系已不适应农业供给侧结构性改革的新任务，不适应农业发展方式转变的新要求，不适应新型农业经营主体的新期盼，需要加快改革，为农业现代化提供有力支撑。
一些委员建议，健全现代农业科技推广体系，要抓好两个重点：一方面，要加强基层农技推广机构建设，这是农技推广体系建设中的关键环节。
另一方面，要充分发挥多元主体在农技推广服务中的作用。要制定政策，支持农业大学和科研院所在科技推广中发挥更大作用。要发挥市场组织的服务功能。一部分公共性、公益性的事情，可以采取购买服务的办法解决。要完善集体经济组织，加强对基层科技推广服务的指导和监督。要深化农业科研机构改革，做到既有利于农业科技的推广，又有利于农业的科技创新。加强信息化建设，特别是发挥网购的作用。
此外，委员们还对加大林业科技推广支持力度、发挥金融和供销合作社在农业科技推广中的作用、农民合作社的规范化建设等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
农业部有关负责人介绍了有关情况。农业部、教育部、科技部、国家林业局等负责人与委员互动交流。
全国政协对健全现代农业科技推广体系问题十分关注。会前，民革中央和全国政协经济委员会组织了专题调研。
杜青林、张庆黎、齐续春出席座谈会。

[视频]11月物价温和上涨 市场需求持续改善
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天公布了我国11月份宏观经济数据。数据显示，11月份，我国经济总体平稳，物价保持温和上涨，工业品价格继续呈现出回暖态势，市场需求持续改善，供给侧结构性改革效果正在不断显现。
从单月看，11月份，全国居民消费价格总水平同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。因天气和季节性因素，蔬菜价格、汽、柴油价格、水电燃料等价格合计影响CPI同比涨幅扩大0.15个百分点，是CPI同比涨幅扩大的主要原因。     
今年前11月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.0%。
今年以来，供给侧结构性改革力度加大，效果不断显现。从生产领域来看，11月份，全国工业生产者价格总水平PPI上涨3.3%，涨幅比上月扩大2.1个百分点，工业品价格继续加速回暖，这也是自9月份以来连续三个月正增长，市场供求关系得到明显改善。

[视频]山西：去产能增动能 供给侧撬动转型
央视网消息（新闻联播）：煤炭大省山西把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线，主动减产去产能，推动山西全省经济提质增效，转型发展。
对山西来说，去产能势必会减少财政收入，拖累GDP。是保量保增速，还是减量调结构增效益换动能呢？山西选择了后者。
去产能、减产量，山西盯住落后产能和僵尸企业。到十月底，25座资源衰减、开采成本和安全风险不断上升的亏损老矿，关闭退出或减量重组，退出产能达2325万吨，居全国第一位，分流安置职工13000多人。   
断腕去产能，转型赢生机。山西“减法”“加法”一起做，努力提升先进产能，发展动力明显增强。在国家安全高效矿井、同煤大唐塔山煤矿的生产调度指挥中心，如此庞大的系统，只需要两名工作人员。 
作为国家资源型经济转型综合配套改革试验区，山西正加快建设国际煤基低碳科技创新中心，已引进中科院、清华大学等38家国内外一流煤基低碳研发机构，设立新动能培育专项资金，在煤炭清洁高效利用、智能制造、生物医药等方面突破核心关键技术，催生产业变革。
前三季度，山西全省专利申请数达1.32万件，同比增长30.5%。1至10月，战略性新兴产业投资完成5400多亿元，增长9.8%；全省非煤产业增加值占比已达57%，同比提高4.6个百分点。全省经济结构呈现优化态势，创新驱动明显增强。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国中部六省将建重要先进制造业中心
国家发展改革委今天透露，根据《促进中部地区崛起规划（2016至2025年）》，山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南等中部六省将着重发展全国重要先进制造业中心、全国新型城镇化重点区和全国生态文明建设示范区等。
我国网络视频用户达5.14亿
《2016中国网络视听发展研究报告》发布。报告显示，我国网络视频用户规模已达5.14亿，其中94.9%的用户选择使用手机收看网络视频。
新业务系统上线 企业进出口报检提速
质检总局今天宣布，全新升级的中国电子检验检疫业务核心管理系统正式上线运行，全国35个直属检验检疫局执法监管信息将首次实现共享和互认，企业在口岸和内地不同检验检疫机构间只需要一次报检。
京台高速北京段今天开通
京台高速北京段今早正式开通，它将成为北京去往天津方向的第三条通道和连接北京新机场的重要通道。至此，《国家高速公路网规划》中涉及北京的7条高速全部完成。
云南扫雷部队完成红河段排雷任务
经过8个多月的奋战，云南扫雷部队成功排除了红河州境内的18块雷场。截至目前，扫雷部队已经排除中越边境云南段近17平方公里雷区，排除地雷和爆炸物5万余枚。
江苏破获侵犯公民个人信息案
江苏警方公布一起侵犯公民个人信息大案，涉案信息超过1.1亿条。目前第一批13名嫌疑人已经被移送检察机关提起公诉，公安部正组织全国多地联合行动，让更多盗卖公民个人信息的犯罪嫌疑人落入法网。

[视频]韩国国会通过对总统朴槿惠的弹劾
央视网消息（新闻联播）：当地时间9日下午，韩国国会通过了对总统朴槿惠的弹劾案。朴槿惠被暂停总统职权。
在当天参加投票的299名议员中，有234人投了赞成票，远超通过弹劾案所需的法定票数。在野党与无党派议员有172人，也就是说，当天有数十名执政党议员支持弹劾。按照程序，朴槿惠被立即停职，由总理黄教安代行总统职责。    
这份弹劾议案主要涉及朴槿惠“亲信”崔顺实干政、“岁月”号沉船事件的应对以及崔顺实涉嫌胁迫大企业向其控制财团捐款案件，指称朴槿惠任职期间存在违反宪法和法律行为。
按照程序，弹劾案随后将提交给宪法法院审理，审理过程最长可达6个月。但韩国舆论认为，宪法法院应该会在两到三个月内就做出裁决。如果法院认定弹劾理由成立，60天之内将进行总统选举。而如果弹劾议案被推翻，朴槿惠将重新执政。    
弹劾议案通过后，朴槿惠在内阁会议上再次向韩国民众道歉，并希望当前政坛的混乱局面尽快结束，她还表示将做好准备，应对宪法法院的调查。   
在野党对国会通过弹劾案表示欢迎，称将继续推动朴槿惠下台进程。大批韩国民众也聚集在韩国国会外举行反对朴槿惠的示威。

[视频]俄称叙军暂停“主动”打击
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外长拉夫罗夫8日说，叙利亚政府军当天已停止了在阿勒颇东部地区的主动军事行动，以便让平民能够从阿勒颇撤离。
拉夫罗夫说，叙利亚政府军目前正在阿勒颇实施大规模的平民撤离行动，仅8日一天，就有8000多名平民撤离阿勒颇。   
8日，俄罗斯国防部发布声明说，除了协助民众撤离，俄罗斯军队还在阿勒颇运送人道主义物资、帮助排除反政府武装埋设的地雷。 
中国政府叙利亚问题特使解晓岩8日在大马士革表示，将继续坚持在联合国框架下，从实现停火、政治谈判、人道援助和合力反恐四条轨道并进，通过“叙人所有，叙人主导”的政治进程寻找问题解决方案。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：　
福岛核事故处理费用翻倍
日本经济产业大臣世耕弘成9日承认，福岛第一核电站的事故处理费用将达到21.5万亿日元，约合人民币1.29万亿元，与原先计划相比增加了大约一倍。其中报废费用和赔偿费用都大幅攀升。在经济产业省提出的建议草案中，赔偿费将被转移到电力公司的电费上，媒体认为这将导致电费上涨，增加消费者负担。
欧盟拟就大众“排气门”起诉英德等国
欧盟委员会8日宣布，决定对包括英国和德国在内的七个成员国采取法律手段，以追究这些国家没能在大众汽车“排放门”曝光后、对大众公司作出处罚，以及对汽车尾气排放问题监管不力等问题的责任。如果这些国家没能在两个月内与欧盟达成一致，欧盟委员会或将向欧洲法院递交诉讼状。目前，德国和英国都表示，不接受欧盟委员会的这一决定。
英警方：98家俱乐部卷入性侵案
英国警方9日宣布，目前有98家俱乐部卷入近期曝出的大规模性侵丑闻，83人正在作为嫌疑人接受调查。过去几周内，陆续有数百名前足球运动员透露曾在青训阶段遭到教练等圈内人士的性侵，事发时间多在上世纪七八十年代。   
国际足联主席因凡蒂诺8日说，对足坛的性侵行为应该予以“零容忍”。　

