MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/10/09/VIDECUTN7eC2k9RHMH1KMJIv161009.shtml

[视频]应习近平邀请 乌拉圭总统将访华
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国总统巴斯克斯将于10月12日至20日对中国进行国事访问。

[视频]李克强举行仪式欢迎葡萄牙总理访华
央视网消息（新闻联播）：9日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式欢迎葡萄牙总理科斯塔对我国进行正式访问。
全国政协副主席陈晓光出席欢迎仪式。
军乐团奏葡中两国国歌。鸣礼炮19响。
两国总理检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，李克强陪同科斯塔观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同葡萄牙总理举行会谈时强调 发挥互补优势 释放合作潜力 打造中葡 中国同葡语国家合作升级版
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中葡关系始终平稳健康发展。双方坚持相互尊重、平等相待，通过谈判实现澳门政权顺利交接，为各国处理历史遗留问题树立了典范，也为中葡关系加速发展开启了新篇章。中方愿同葡方保持高层交往势头，深化政治互信，扩大务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更好造福两国和两国人民。
李克强指出，我们愿将“一带一路”倡议同葡方发展战略积极对接。进一步提升经贸投资合作水平，着力巩固和拓展面向葡语国家以及更广区域的三方、多方合作。加强基础设施建设、农产品等领域合作，致力于推动贸易投资自由化、便利化。在能源互联互通以及新能源、清洁能源等领域打造新的合作亮点和增长点。相信葡方将为包括中国企业在内的投资者创造更好的投资环境，提供更好的法律保障。
李克强强调，中方始终从战略高度和长远角度看待欧盟，支持欧洲一体化进程，认为一个团结、繁荣、稳定的欧盟符合各方利益，有利于促进世界经济复苏与增长，维护国际金融市场稳定，希望葡萄牙作为欧盟重要成员，继续为促进中欧关系发展发挥建设性作用。
科斯塔表示，葡方愿同中方保持高层交往，密切人员往来和文化交流，深化在能源、金融、基础设施建设、农产品、旅游等领域的贸易投资合作，共同推动第三方市场合作，将葡中关系提升到新的、更高的水平。葡方愿为欧盟同中国关系的发展发挥积极和建设性作用。
会谈后，两国总理共同见证了中葡第三方市场合作、金融、能源、电信、文化等领域多个双边合作文件的签署。

[视频]李克强与葡萄牙总理共同会见记者并答问
央视网消息（新闻联播）：会谈后，两国总理共同会见记者并回答了提问。
李克强介绍了两国总理会谈成果。
在回答关于澳门特别行政区发展和中国-葡语国家经贸合作论坛的问题时，李克强表示，澳门回归近17年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针得到全面贯彻落实。中国中央政府严格按基本法办事，坚定支持特区政府依法施政。在特区政府和社会各界共同努力下，澳门取得了令人瞩目的发展成就。
李克强指出，中葡论坛成立13年来，为中国与葡语国家间加强经贸、文化交流，促进中国内地、澳门特区和葡语国家共同发展发挥了重要作用。希望中葡双方共同推进这一政府间多边合作机制，不断提升中国与葡语国家经贸合作水平。
科斯塔表示，葡方愿同中方加强各领域交流，共同开展第三方市场合作。继续用好澳门和中葡论坛平台，更好实现双赢和多赢。

[视频]“2016中国共产党与世界对话会”将在重庆举行
央视网消息（新闻联播）：由中共中央对外联络部主办的“2016中国共产党与世界对话会”将于10月13日至15日在重庆举行。来自50多个国家的大约80个政党和政治组织领导人与会。

[视频]全国秋粮收获过半 结构调整成新亮点
央视网消息（新闻联播）：农业部最新统计显示，截至目前，全国秋粮收获面积超过6.4亿亩，收获进度过半。今年农业结构性改革的重点是调减玉米面积3000万亩。农业部有关负责人表示，这不会影响国家粮食安全。
除了调减面积，提高优势产区玉米的质量效益，成为结构调整的另一项重要内容。河南项城等地通过发展优质订单玉米，不仅销路稳定，而且价格也不低。此外，今年国家还重点发展优质蛋白大豆、杂粮杂豆等作物，全国共增加面积约2200多万亩。

[视频]【红军走过的地方】云南禄劝：脱贫摘帽的长征路
央视网消息（新闻联播）：系列报道《红军走过的地方》今天带您到当年红军长征“巧渡金沙江”的地方——云南禄劝去看看。
这里是云南禄劝，皎平渡镇的皎平村。红军长征“巧渡金沙江”的渡口就在这里。
80年前，在几十名船工的帮助下，中央红军用6条木船，昼夜不停地来回摆渡，历经9天9夜，约三万红军全部渡江，摆脱了几十万敌军的围追堵截。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“歇人不歇船，我出船休息，你上船来，就是这么轮流上，不停的把红军渡完。”
老毛的师傅就是当年渡红军的老船工。师傅说，渡江时一个红军战士的话给他印象很深。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“一个红军问他，老乡，怎么这个水那么大，从哪里来的呀？他说这个水呀就是一点一点（从支流）并进来，到这里就那么大，必须要用船渡。当时那个红军说，对对对，就像我们红军一样，我们红军是边走边壮大，队伍越来越大，人越来越多。”
船工师傅说，当年红军前有天险，后有追兵，危难之际，没想到红军战士说出这样一番话，让他听了心里热乎乎的。而这件事也深深地印在了老毛心里。禄劝是昆明的国家级贫困县，连绵的大山，险要的地势是红军长征时的“保护伞”，却也是阻碍这里发展最大的困难。要找出路，就得修路。
老毛连任了6届村支书，修了17年的路，从没放弃，他说，这也是他的长征。
这不光是老毛一个人的长征，禄劝“脱贫摘帽”的长征路也是从修路开始。过去30年，禄劝修了2700多公里的路。今天的金沙江边，就在距离原来的渡口不到200米的地方，建起了一座“皎平渡大桥”。
还是红军当年走过的这座大山，原来村民出门是按天计算，现在从县城到各乡镇建起了“2小时交通圈”。山顶上的花椒，山腰上的板栗，大棚里的水果和花卉都有了出路。禄劝还成了国内最大的板栗交易地。

[视频]我国老年福利制度稳步推进
央视网消息（新闻联播）：今年是我国老年人权益保障法颁布实施20周年，目前我国老年人口已达2.22亿，20年来，全社会积极应对人口老龄化，覆盖城乡的养老保障体系已经初步形成。
《中华人民共和国老年人权益保障法》颁布实施20周年座谈会今天在北京举行，20年来国家逐步健全了以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障为重点，以公益慈善事业、商业保险为补充的社会保障体系。2014年，国家建立统一的城乡居民基本养老保险制度。截至2015年底，全国养老床位总数约为672.7万张，每千名老人拥有床位数30.3张，居家养老服务基本设施已经基本覆盖全部城市社区和50%以上的农村社区。
全国老龄办、民政部、财政部等三部门今天还发布了第四次中国老年人生活状况抽样调查报告，报告显示，老年人经济状况得到显著改善，城镇老年人年人均收入达到23930元，年均增长率为5.9%，农村老年人年人均收入达到7621元，年均增长率为9.1%；老年医疗卫生工作取得积极进展，98%以上的老年人享有医疗保障。

[视频]各地群众喜迎重阳节
央视网消息（新闻联播）：登高望远、孝老爱亲。今天，人们以各种方式喜迎重阳节。
今天，首届全国重阳登高健身大会在浙江江山、黑龙江镜泊湖、江苏马陵山等多地同时举行，吸引了数十万登山爱好者。
健步行走、登山远望，这个重阳节，越来越多的人选择了户外运动。
重阳节又是老人节。在江西南昌滕王阁下，99对金婚夫妇，手挽手走过红毯，度过一个浪漫的重阳节；在青岛到北京的列车上，饮菊花茶，吃长寿蛋糕，老年旅客受到了一份特殊的“节日关怀”。
百善孝为先，在河北石家庄，志愿者给老人们包饺子宴，共享节日欢乐；在浙江德清，200名花甲老人用传统方式许下国泰民安的美好愿望，人们通过各种方式，倡导尊老、敬老、爱老、助老的社会风气。

[视频]【时代先锋】“农民书记”姜仕坤：干部就要有担当
央视网消息（新闻联播）：贵州省晴隆县原县委书记姜仕坤长期奋战在扶贫攻坚最前线，积劳成疾，在出差途中突发心脏病不幸去世。他用自己46年的短暂人生，为新时期优秀县委书记，做出了注解。
位于晴隆县城郊的西泌河水库，眼下已经进入筑坝蓄水的攻坚阶段。2017年，这个中型水库就将向晴隆县供水，彻底解决这个贵州最缺水县的用水问题。而工地上的工友们，却在怀念一个人。
贵州晴隆县西泌河水库综合股股长潘玉发：“他每个月至少来一到两次，来的时候他就喜欢站在这个位置，看着这个大坝的坝轴线，默默地看两三分钟。”
潘玉发口中的“他”，就是晴隆县原县委书记姜仕坤，今年的4月12日，姜仕坤永远地离开了大家，但他心心念念的事业却没有停下脚步。改变晴隆县恶劣的用水条件，就是姜仕坤当初最想解决的问题之一。
这种专门设计的水缸，是晴隆县几乎所有居民家里都有的老物件。姜仕坤第一天到晴隆时，也很好奇他的宿舍里怎么会有两个大桶。
晴隆县城建在大山顶上，与唯一的水源西泌河有着960米的落差。河水要经过整整六级的提灌，才能到达自来水厂。如此曲折的抽水过程，导致晴隆县居民不但要接受不靠谱的分时供水，还要承担全省最高的水费。
再三思量后，姜仕坤退回了供水公司的调价报告，拍板让财政加大对供水亏损的补贴。
而要从根本上解决晴隆用水难，就得在西泌河上修水库。修水库起码需要5个多亿，而晴隆一年的财政收入也多不了多少。但姜仕坤还是大胆拍板，水库必须修。
经过不懈努力，西泌河水库建设进入了国家项目序列，姜仕坤还从国家部委争取到了2000万启动资金。一个水库增加不了晴隆县的GDP，但姜仕坤却从上任之初就拼尽全力，只为了实践自己曾经的那句承诺。
为民尽责，才能活在人民心里；百姓好口碑，才是对一名党员干部最大的褒奖。决胜脱贫攻坚，我们需要更多像姜仕坤一样的干部。

[视频]【法治中国行】江西：创新思路 破解社会治理顽疾
央视网消息（新闻联播）：赖账的、欠薪的，这些老百姓发愁的事，都是重点治理的事。江西创新工作方式方法，破解社会顽疾，打造平安江西。
蔡发文是一位头顶江西十大社会公益人物等诸多光环的企业家。但不久前，因为不执行法院判决，他上了黑名单。
蔡发文因欠合伙人5万块钱被告上法庭，法院判了，但他觉得钱不多，再加上跟合伙人生气，就没搭理。判决生效后，他不还钱也不露面。
曝光没多久，蔡发文主动找到法官，要求履行判决。
去年年底，江西法院联合媒体以及18家金融机构，共同搭建了一个曝光平台，上了曝光台的老赖，贷款贷不了，项目干不了，甚至坐不了高铁，买不了机票，半年来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
惩戒“老赖”有新思路，江西在治理拖欠农民工工资上也有新办法。在铜万高速的工地上，民工吴伟林现在通过手机，就可以查到每月到账的工资数额。
现在在交通建设岗位上的4万多民工，都可以及时足额领取工资，而这，源于江西的一项新制度，现在，江西要求所有工地民工必须实名制。政府除扣留建设资金2%作为民工工资保证金之外，还将每期计量工程款的10%预存到民工工资专用账户，工资由银行直接打入卡里。
打造平安江西，今年，江西化解各类矛盾纠纷32460件，成功率96.62%。上半年全省公众安全感和群众满意度分别达96.49%、96.43%。

[视频]白恩培受贿 巨额财产来源不明案一审宣判
央视网消息（新闻联播）：今天上午，河南省安阳市中级人民法院，依法公开对全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员白恩培作出一审判决，以受贿罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，判处白恩培死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
经审理查明：2000年至2013年，被告人白恩培先后非法收受财物，共计折合人民币2.46764511亿元。
据了解，这是《刑法修正案(九)》施行以来被判处终身监禁的首案。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
一线城市网约车实施细则征求意见
8号，北京、上海、广州、深圳发布网约车细则，面向社会征求意见，分别对网约车经营者、车辆和驾驶员、经营服务规范、监督检查、法律责任等方面进行了规定。今年7月28日，交通运输部联合多部门公布了《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，并计划于今年的11月1日正式实施。
我军首部《军事训练百科全书》出版
我军首部《军事训练百科全书》出版，全书集中体现了古今中外军事训练领域理论和实践的最新成果，对推动新形势下实战化军事训练具有重要的借鉴作用。
国家旅游局通报国庆期间景区“红黑榜”
国家旅游局今天通报国庆长假期间，全国旅游景区及旅行社的“红黑榜”：北京故宫博物院、四川都江堰景区等一批知名5A景区上榜最佳景区；上榜最差的景区是北京十渡景区、张家界龙王洞景区、吉林延边峡谷浮石林景区；上榜不合格旅行社的是北京途牛旅行社。
中国乐派高精尖创新中心成立
中国乐派高精尖创新中心今天在北京中国音乐学院成立，该中心联合全国十所音乐学院和世界多家一流音乐院校，未来五年将着力编撰《中国音乐大典》，推动“一带一路”东方音乐研究。打造中国音乐理论、音乐创作与音乐表演的龙头和基地。
《2016养老进行时》今晚播出
重阳特别节目《2016养老进行时》将于今晚8点49分在我台社会与法频道播出，节目向观众展现具有创新性的养老技术、创新产品与服务，传播养老的新理念、新方式。

[视频]安理会两份涉叙决议草案未获通过
央视网消息（新闻联播）：联合国安理会8号先后对涉及叙利亚问题的两份不同决议草案举行表决，但均未获得通过。
在当天的两份草案中，俄罗斯提交的草案反映了实现停火、人道救援、合力反恐和政治谈判四条轨道并行推进的思路，体现了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的尊重，内容全面、平衡。中方对此予以支持。
除了推动停火、呼吁政治解决等要素外，法国和西班牙提交的草案还提出在阿勒颇设立禁飞区。中方认为该草案部分内容未能体现对叙利亚主权的充分尊重，投了弃权票。
中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向。安理会在叙利亚问题上采取的行动，必须真正有助于缓解局势，有助于在联合国斡旋下，通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程寻求各方均可接受的解决方案。
当天安理会两份涉叙决议草案均未获通过体现了俄罗斯与美国在叙利亚问题上的严重分歧。而目前，叙利亚战场形势也处于白热化状态中，在反政府武装占据的最后一处主要城市据点阿勒颇，叙政府军与反政府武装进行着一系列包围与反包围的拉锯战，目前叙政府军逐渐占得上风，将反政府武装围困在阿勒颇市东部地区并不断压缩其势力范围。作为反击，反政府武装近来在其他地区对政府军发动攻势，以分散叙政府军集中在阿勒颇的火力。

[视频]国际奥委会提案改革反兴奋剂体系
央视网消息（新闻联播）：第五次奥林匹克峰会8号在瑞士洛桑落幕。国际奥委会发布5项原则性提案，帮助世界反兴奋剂机构打造“更加独立、更加和谐、管理更加透明、更加安全和加大投入”的反兴奋剂体系，并为此提供资金支持，但前提是世界反兴奋剂机构必须进行一系列改革。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
也门葬礼现场遭空袭 伤亡惨重
也门胡塞武装官员8号称，沙特领导的多国联军当天下午对在也门首都萨那举行的一场葬礼发动空袭，造成至少82人死亡、534人受伤，其中包括多位胡塞武装高级成员。但沙特领导的多国联军当天否认其战机轰炸了在萨那举行的葬礼，并称将联合美国专家，就袭击事件展开调查。
飓风"马修"登陆美国 影响严重
飓风“马修”8号在美国东南部沿海的南卡罗来纳州登陆。虽然“马修”已降级为最低级别的一级飓风，但“马修”带来的狂风暴雨等恶劣天气已在美国东南沿海地区造成至少11人死亡，超过200万户家庭及商户断电。
德阻止恐袭图谋 主要嫌疑人在逃
德国警方日前阻止了一起机场恐怖袭击图谋，并逮捕了三名嫌疑人，但一名主要嫌疑人仍在逃。8号，警方在东部开姆尼茨市对这名嫌疑人的住宅进行了搜查，找到疑似用于制造袭击的少量爆炸物。这名男性嫌疑人现年22岁，于2015年以叙利亚难民身份抵达德国，并长期处在德国安全部门的监控中。

