[视频]矢志不移振兴中华 同心筑梦民族复兴——习近平总书记重要讲话在两岸各界引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：今天是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命先驱孙中山先生的150周年诞辰纪念日。习近平总书记指出：“我们对孙中山先生最好的纪念，就是学习和继承他的宝贵精神，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，为他梦寐以求的振兴中华而继续奋斗。”总书记的重要讲话，引发海内外强烈反响。大家表示，全体中华儿女要携起手来，同心同德，为实现祖国和平统一大业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出更大的贡献。
习近平总书记指出，我们对孙中山先生最好的纪念就是要学习和继承他的宝贵精神，热爱祖国、献身祖国的崇高风范；天下为公、心系民众的博大情怀；追求真理、与时俱进的优秀品质；坚韧不拔、百折不挠的奋斗精神。
“振兴中华”，百年前孙中山先生为积贫积弱的中国喊出的口号，开启了中华民族追求伟大复兴梦想的征途。他的《建国方略》构想了中国建设的宏伟蓝图，但在当时却被视作一种空想，如今蓝图早已实现并且远远超出了孙中山先生的设想。
“‘统一’是中国全体国民的希望”，这是中山先生矢志不渝的信念，实现祖国完全统一，这是中华民族根本利益所在，习近平总书记在讲话中表达了维护祖国统一的坚定决心。
国家好、民族好，大家才会好。可以告慰中山先生的是，一百多年过去，今天的中国正迎来历史上最强盛的时期，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。

[视频]【精准扶贫看兰考】重拾赵垛楼干劲儿
 央视网消息（新闻联播）：河南省兰考县曾经立下过“三年脱贫、七年小康”的军令状。两年多来，兰考全县贫困人口从7.7万人锐减到2015年底1.5万人，今年底将成为全国首批脱贫的国家级贫困县。
记者从今年三月起蹲点兰考，记录了兰考脱贫攻坚的最后一公里，扶贫干部们的工作是否扎实？脱贫的效果究竟如何？从今天开始《新闻联播》推出《精准扶贫看兰考》。今天播出第一集，“重拾赵垛楼干劲儿”。   
焦裕禄在兰考县任县委书记时，曾经树立了四面红旗，韩村的精神，秦寨的决心，赵垛楼的干劲，双杨树的道路。如今，这其中的三个村子都已摆脱了贫困，但以干劲儿闻名的赵垛楼村却仍然是贫困村。大家不禁在问，作为曾经的榜样，赵垛楼村怎么了？
台上正在发火的是兰考县葡萄架乡的党委书记岳建河，距离全县年底宣布脱贫时间不多了，尽管这两年脱贫进展迅速，乡里90%的建档立卡的贫困户都已经脱贫，但还是有个别村的脱贫攻坚进展缓慢。
2014年兰考县贫困人口建档立卡后，岳建河第一个来到了赵垛楼村。经过逐户走访摸排，他发现村里最突出的问题就是懒散，很多贫困户并没有脱贫致富的愿望。找到穷根就要精准施策，为此岳建河经常找到赵垛楼村的村支书王建胜商量出路。
村支书王建胜性格随和，在村里没和任何人红过脸，虽然人缘好，但做事却不果断。因为脸皮薄，有时候会导致县里乡里的政策在村里不好推行。可如今已经到了脱贫攻坚的最后阶段，各种压力之下，王建胜也决定不再当老好人，他经常扮起黑脸。
2014年贫困户建档立卡时，赵垛楼村有100户贫困户，后来在县乡干部的帮扶下，有的外出打工，有的搞蔬菜大棚，有的种植玫瑰、菊花，现在有90%已经脱贫，而剩下10户没有脱贫的，都是难啃的硬骨头。
光是这个月，贫困户范玉花家老岳就来了四次，范玉花家里有六口人，老伴患有羊羔疯不能干重活儿，四个孩子也都没成年，全家的收入基本要靠他一个人，虽然生活压力大，范玉花自己却不着急，不仅不爱干活，连家里卫生也懒得打扫。
这两年，县里推出了很多扶贫优惠政策，扶贫干部们也定期对贫困户进行各种培训，但范玉花却从不参与。村里人都说，这家人是扶不起来了。村支书王建胜也很苦恼。
王建胜苦思冥想了很久，他觉得，精准扶贫要有效果，就要把这些贫困户的志气扶起来，激发他们想脱贫致富的内在动力，这个想法王建胜和岳建河一拍即合，一个星期后，贫困户的观摩评比如期举行。
在这次评比会上， 第一个被点名的就是范玉花。
上周干了什么活，下周打算干什么，两个多小时的评比会开下来，其实都是乡里乡亲，大伙儿心里都有杆秤。
每周前三名都有奖品，连续一个月评比排在前三名的，额外还有奖励，贫困户们心里都卯足了劲儿，精神面貌渐渐发生了变化。

[视频]联系实际学深悟透 让全会精神落地生根
央视网消息（新闻联播）：连日来，中央宣讲团继续向各地的干部群众宣讲十八届六中全会精神，内容丰富的报告给大家上了一场场生动的党课。
中央宣讲团成员、全国政协办公厅研究室主任舒启明在新疆生产建设兵团宣讲时表示，六中全会通过的《准则》和《条例》，是以习近平同志为核心的党中央在继承党的优良传统基础上，依据新形势、新任务开拓创新的结晶。
在甘肃，中央宣讲团成员、监察部副部长肖培着重从四个服从解读六中全会精神。维护党中央权威的根本在于四个服从。
在黑龙江，中央宣讲团成员、中央纪委驻国家国资委纪检组组长江金权，在宣讲时表示，时代赋予了“全面从严治党”这句话全新的含义。
中央宣讲团成员、全国政协社会和法制委副主任施芝鸿在海南深刻阐释了思想建党和制度治党的辩证关系。
中央宣讲团成员、中央军委纪委专职委员朱国标在青海宣讲时表示，六中全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，对维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，保证党和国家兴旺发达、长治久安，意义重大而深远。

[视频]遏制“港独” 人大释法是宪制责任所在
央视网消息（新闻联播）：全国政协副主席董建华11日在香港表示，香港立法会的宣誓风波是对“一国两制”的冲击，香港在“一国两制”问题上是不可以退的，人大释法是宪制责任所在。
董建华指出，立法会宣誓风波和所谓民族自决的言论，损害了国家、也损害了香港自身的利益。全国人大常委会作出清晰的解释，严格规范，是负责任的做法。
董建华表示，在信守“一国两制”的同时，我们需要清楚明白，国家对民族大义问题的态度是斩钉截铁、坚定不移的。最近翻看邓小平文选，读到邓小平在29年前，也就是1987年4月，他会见香港特别行政区基本法起草委员会委员时的精辟发言。邓小平当时谈及了香港日后的发展状况，印证了现在香港所发生的事情。
董建华表示，香港在“一国两制”问题上是不可以退的。退一步就是万丈深渊，向前一步，才是我们的希望。董建华说，在大是大非的问题上，香港人展现出了中华儿女的民族智慧和爱国情怀，他对香港前途充满信心。
香港特区政府前律政司司长、全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗表示，她对个别立法会候任议员宣扬“港独”的行为表示愤怒，称“港独”行为绝对不可接受。

[视频]“百名红通人员”闫永明回国投案自首
央视网消息（新闻联播）：今天凌晨，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，经中国和新西兰两国执法部门密切合作，潜逃海外15年之久的闫永明回国投案自首。截至目前，“百名红通人员”已到案36人。
据了解，1969年出生的闫永明，曾经担任吉林通化金马药业有限公司董事长，涉嫌职务侵占犯罪，2001年11月潜逃至澳大利亚、新西兰等国。国际刑警组织红色通缉令号码A-1336/8-2005。
近年来，中新两国执法部门就缉捕闫永明、追缴其违法所得一直进行密切合作。在法律威慑和政策感召下，闫永明最终选择认罪，退还巨额赃款，缴纳巨额罚金并回国投案自首，对闫永明的追逃追赃工作实现了“人赃俱获、罪罚兼备”的目标。
此前，闫永明窜逃澳大利亚期间，应中国执法机关请求，澳大利亚警方罚没了闫永明部分违法所得并交与中方。

[视频]北方多地持续降雪
央视网消息（新闻联播）：从10日开始，新疆、内蒙古、黑龙江等地持续强降雪。这两天，新疆北部多地遭遇暴雪天气，在塔城最大积雪深度达37厘米。目前在塔城、阿勒泰、伊犁等地，上万名环卫工人和几千台清雪设备在不断进行清雪作业。
连续大雪天气使新疆阿勒泰地区吉木乃县S319和S229路段积雪严重，多处路段积雪厚度超过20厘米，一些车辆被困在陡坡和弯道处。
当地交警部门迅速启动交通管制，截至11日晚上8点，被困的10多辆车全部被救出。中央气象台预计，从明天起，内蒙古东北部、东北地区北部将有一次中到大雪。新疆北部降雪强度和范围，明天开始将明显减小，14日起还将迎来新一轮降雪。

[视频]东京审判与世界和平国际学术论坛举行
央视网消息（新闻联播）：今年是远东国际军事法庭(即东京审判)开庭审理70周年。“2016东京审判与世界和平国际学术论坛”于今明两天在上海举行。来自中、美、日、英等国的25位权威国际法学家和历史学家从不同学科视角阐释东京审判如何继续影响今天的国际社会，并深入探讨“战争与和平”这一永恒的主题。
东京审判是1946年至1948年间在东京进行的针对第二次世界大战中日本战争罪行的审判，也是唯一的A级战犯法庭。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
前10月全国全社会用电量同比增长4.8%
国家发展改革委数据显示，1-10月份，全社会用电量同比增长4.8%，增速较去年同期回升4个百分点。信息传输、计算机服务和软件业用电同比增长15.2%；钢铁和有色行业用电同比分别下降6.5%和1.6%。变化反映了经济结构的调整和优化。
第一批中央环境保护督察开始向各地反馈
2016年第一批中央环境保护督察今天起陆续向被督察地方进行反馈。包括生态环境保护取得的成绩、主要问题及整改要求。同时移交生态环境损害责任追究问题。
发展改革委回应近期蒜价过快上涨
针对近期大蒜价格上涨过快的情况，国家发展改革委表示，价格上涨主要是受去年底雨雪、寒潮天气影响，导致今年大蒜产量降低。目前已部署对大蒜主产区开展价格巡查，严查串通、哄抬蒜价等价格违法行为。
我国成功发射云海一号01星
今天7时14分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将云海一号01星送入太空。云海一号01星主要用于大气海洋环境要素探测、空间环境探测、防灾减灾和科学试验等领域。
高海拔特长公路隧道雀儿山隧道贯通
全长约7公里、平均海拔4300米的雀儿山隧道贯通。工程攻克了冻土、断层及通风供氧等诸多高原隧道施工难题，预计明年7月正式通车。届时，途经车辆将不用再翻越有“川藏第一险”之称的雀儿山，车程将缩短两小时。
“四个100”先进典型活动开始投票
今天，2016年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动进入事迹展示和群众投票阶段，广大群众可通过中国文明网、人民网等网站浏览先进事迹，并为心目中最美志愿者、最佳志愿服务组织、最佳志愿服务项目和最美志愿服务社区投票。
CCTV2016年度法治人物候选人公布
央视2016年度法治人物评选活动25组候选人公布，从11月11日至12月4日在央视网、新浪网等网络平台进行人物事迹公示和点赞活动，广泛征求群众意见。最终，10名年度法治人物将于12月4日揭晓。
中国智能车未来挑战赛今日开赛
2016年“中国智能车未来挑战赛”今天在江苏常熟开幕，国内的23支车队参赛。该比赛目前是国内外唯一的无人驾驶车辆赛事。

[视频]韩民众集会 抗议总统“亲信干政”
央视网消息（新闻联播）：今天(12日)下午，大批韩国民众在首尔广场举行集会，抗议韩国总统朴槿惠“亲信干政”事件，要求朴槿惠下台。
大批民众聚集在首尔广场，举行游行、代表发言和烛光集会等活动。据韩联社报道，12日参加抗议集会的人数可能达到100万人，不过警方估算抗议人数约为17万。三大在野党也参加了这次集会。
在总统亲信干政事件调查方面，韩国检方8日证实事件核心人物崔顺实，的确曾审阅政府机密文件，检方将于19日左右就崔顺实干政问题提起公诉。随着调查的深入，更多涉案人员被调查或批捕，包括此前被紧急逮捕的青瓦台总统府前政策调整首席秘书安钟范、前青瓦台附属秘书郑虎成等。
针对“亲信干政”事件，韩国总统朴槿惠已经两次向全体国民道歉后，并承诺接受检方调查。
韩国检方也表示，正就直接调查朴槿惠的方案进行讨论，以敲定是否调查、调查方式和时间等。
韩国民意调查机构“盖洛普韩国” 11日公布的最新民调显示，韩国民众对总统朴槿惠的支持率为5%，连续两周创下历届总统支持率最低纪录。此外，19至29岁的年轻受访者对朴槿惠的支持率降至0。对执政党新国家党的支持率也下滑至17%，创下历史新低。

[视频]美白宫：TPP由下届总统国会决定
央视网消息（新闻联播）：美国白宫高级官员11日表示，奥巴马政府已清楚认识到美国政治局势的变化，跨太平洋伙伴关系协定，也就是TPP的前景将由下届美国总统和国会决定。
奥巴马政府认为，TPP对美国经济和国家安全具有重要意义，美国保持与亚太地区的接触非常重要。但美国新当选总统特朗普在竞选期间，明确表示反对美国加入TPP协议，指责TPP将摧毁美国制造业。参议院多数党领袖麦康奈尔日前在美国总统选举结束后表示，特朗普已明确表示他不支持现行TPP协议，因此今年参议院不会就TPP举行投票表决。
美国《华尔街日报》报道说，鉴于特朗普赢得选举和共和党高层的最新表态，奥巴马政府已不再对TPP生效抱有希望。TPP未能获得国会批准对奥巴马来说是一次“惨痛的失败”，这也将削弱美国在亚太地区的信誉和影响力。
经过5年多的谈判，美国、日本、澳大利亚、越南等12个国家去年10月就TPP协议达成一致，今年2月正式签署协定文本，但协议还需获得各国立法机构批准才能生效。协定包含投资、服务、电子商务、劳工、环境等章节，自谈判开始就在多国引起争议。
日本国会众议院10日刚刚在全体会议上批准了该协定。不过有海外媒体报道认为，日本众议院这一举动并没有实质意义。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄将部署改进型“伊斯坎德尔”导弹
俄罗斯国防部11号表示，俄中央军区开始接收首批改进型“伊斯坎德尔”导弹系统，将部署在俄西南部的阿斯特拉罕州。该导弹系统目前是俄军装备的最先进战术导弹，射程可达500公里，命中精度高。
分析指出，“伊斯坎德尔”导弹如果使用格洛纳斯太空导航制导系统，可变身成超强电子智能型导弹，根据太空指令绕过敌方反导防御地区，摧毁目标，用于反制美国和北约在东欧地区部署的反导系统。
日本民众抗议日印核能合作
11日，日印两国签署了日本向印度出口核电站核能的协定，这是日本首次与未加入《不扩散核武器条约》国家签署核能协定。 当天，日本民众在首相官邸前抗议日印核能合作。抗议民众表示，在福岛核事故还没有彻底解决的情况下，日本政府出售核能是不负责任的，而且还是把核技术出售给拥有核武器，没有加入《不扩散核武器条约》的印度。
2011年，日本“3·11”大地震引发福岛核事故后，日本就处于零核电状态，直到去年才有核电站在民众强烈的抗议声中重启。
联合国：极端组织罪行令人发指
联合国人权事务高级专员扎伊德·侯赛因11日发表声明，呼吁伊拉克政府和国际社会关注在摩苏尔和其他极端组织占领地区，有关随意处决、性侵、酷刑和强征儿童入伍等侵犯人权的最新动向，并立即采取行动保护受害者和幸存者的权利。扎伊德说，随着更多信息的披露，极端组织所犯罪行的证据越来越多。
根据联合国难民署提供的数字，自10月中旬摩苏尔收复战打响以来，已有4万多当地人逃离家园。
欧盟延长申根五国临时边境管控
欧盟11日批准奥地利、德国、丹麦、瑞典和挪威五个申根区国家，在11月12日之后，继续延长其边境临时管控三个月，至2017年2月12号，以防止难民从希腊和意大利上岸后，在欧洲境内无序混乱地“二次流动”。
欧盟委员会表示，虽然今年以来进入欧洲难民数量较去年大幅减少，但仍有数量可观的难民滞留在希腊等国，希望跨越边境到达西欧和北欧国家。如果取消边境管控措施，将严重威胁到欧洲的内部安全。

