MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/07/29/VIDECHeYtEKRdHfN2yV754SB160729.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/07/29/VIDEhEOUT9EKeviwr96i8Hpt160729.shtml

[视频]习近平致信祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议召开
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平29日致信在北京举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议，热烈祝贺会议成功召开。
习近平指出，去年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会开启了中非合作共赢、共同发展的新时代，在中非关系发展进程中具有里程碑意义。半年多来，中非双方紧密协作，克服全球经济低迷的不利影响，就落实论坛峰会成果达成一系列共识，取得了看得见、摸得着的成果，展现出中非合作发展的勃勃生机。
习近平指出，这次协调人会议，既是中非双方推动落实中非领导人共识和论坛峰会成果所采取的一次重要行动，也是助力中非合作发展的一项重大举措。这次会议的召开再次向世人表明，无论国际形势如何变化，中非致力于团结、合作、共赢的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。当前，全球经济依然低迷，中非双方推动经济发展，既面临机遇，也面临挑战，应该肩并肩、手挽手一起前进。兄弟同心，其利断金。这次会议的召开正当其时，希望中非双方通过这次协调人会议，交流思想、对接思路、凝聚共识、促进合作，汇聚智慧和力量，有力促进中非各领域友好合作，让峰会成果更快更好惠及中非24亿人民。
习近平强调，中国高度重视发展中非关系，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，以扎扎实实的行动落实峰会成果，不断丰富和发展中非全面战略合作伙伴关系。
本次协调人会议是中非合作论坛约翰内斯堡峰会后首次举行的中非高级别集体对话。论坛53个成员方100多位部级官员、论坛中方后续行动委员会30多个成员单位代表和非洲驻华使节共计300多人出席会议。

[视频]张楠：英魂永驻索马里
央视网消息（新闻联播）：2015年7月26日，索马里“半岛皇宫”酒店遭到自杀式炸弹袭击，负责酒店内中国使馆安全警卫的武警战士张楠不幸牺牲。他用28岁的年轻生命，践行了自己生前的誓言：如果祖国需要，我就是一颗上膛的子弹，时刻准备着。
战友们清楚地记得一年前的那个下午，一辆满载炸药的卡车在我驻索马里大使馆租用的酒店附近爆炸，正在大厅内训练的张楠和战友赵团军、朱随军被巨大的爆炸冲击波掀翻。
张楠和战友被天花板钢架死死压住。
在当地维和部队医院，医务人员对张楠进行了2个多小时的抢救，但终因失血过多，壮烈牺牲。
张楠儿时的梦想就是从军。
2004年，张楠如愿成为武警山东总队的一名战士。2014年5月，张楠所在中队接到了选拔特战队员赴索马里执行使馆警卫任务的通知，他积极备战准备。
张楠初衷不改，以全优的成绩从500多名备选对象中脱颖而出。成为使馆警卫小组8名成员之一。
在危机四伏的索马里，张楠和他的战友们每天都在经受着生死考验。2015年4月14日，张楠在执行任务时，被流弹击中，子弹从张楠左胸距心脏仅1厘米处穿过，但他咬紧牙关坚守在警卫位置，直到警报完全解除才被战友送到当地医院。
为了尽快重返岗位，张楠忍着伤痛开始了高强度的恢复训练，28天后他走上了执勤岗位。在索马里执行任务的167天里，他先后完成驻地警卫、大使活动现场警卫等重大任务100多次。

[视频]发改委开出借“营改增”哄抬价格罚单
央视网消息（新闻联播）：国家发展改革委今天对6家企业，以“营改增”为借口，捏造涨价信息、哄抬价格、扰乱市场秩序的行为依法作出了行政处罚，处罚总金额达1200万元。
被查处的6家企业分别是上海新世界淮海物业发展有限公司、沈阳恒隆地产有限公司、北京新捷房地产开发有限公司、中国国际贸易中心股份有限公司、北京新云南皇冠假日酒店和北京金融街丽思卡尔顿酒店。
上述6家企业，在5月1日“营改增”正式实施之后，明知“营改增”取消了营业税并且可以获取水、电、固定资产采购等进项作抵扣的情况下，仍然以“营改增”为借口，在原有收费标准基础上直接加收与增值税税率相同幅度的费用，引发消费者举报。
价格主管部门依据《价格违法行为行政处罚规定》，对6家企业捏造涨价信息的行为给予从重处罚，每家企业罚款200万元，并责令涉案企业迅速整改，及时调整报价模式，切实维护消费者合法权益。

[视频]国土部通报6起督办案件处理结果
央视网消息（新闻联播）：国土资源部近日公开通报了6起，2014年5月和9月先后挂牌督办的国土资源违法案件处理结果。共涉及违法征占土地约7000亩及违法采沙采矿约60万平方米。
目前6起案件涉及违法征占的集体土地已依法退还原集体经济组织，同时，河北省永年县委常委、常务副县长来伟，涞水县县委书记王义民，内蒙古自治区多伦县时任常务副县长车淑荣等25位地方政府及相关部门责任人被给予党纪政纪处分，违法采矿责任人已被移送司法机关追究刑事责任。国土资源部表示，对国土资源违法案件的执法查处将持续保持高压态势，除重点对耕地和矿产资源保护的执法检查外，还将加大对因地方政府原因导致的违法用地用矿行为的查处力度。

[视频]吉林：打造优质营商环境 为企业松绑

央视网消息（新闻联播）：在新一轮东北振兴中，吉林省不断完善投资贸易环境，今年上半年，全省民间投资同比增长15.1%，达到3948亿多元，实现了逆势上扬。
正在举行的全球吉商大会上，上千名吉林商人齐聚长春，除了家乡情，吸引大家的还有吉林不断完善的发展环境。
曲连琴是一家民营制药企业的负责人，前一段时间她们打算推出一款专利药物，还需600万元的科研经费，可厂房设备已经在银行做了抵押，这让曲连琴犯了难。
就在这时，长春科技金融创新服务中心的出现，让事情有了转机。曲连琴用技术做抵押，一个礼拜就拿到了贷款。
这个“金融红娘”由政府、开发区和民营投资机构一起组成，目前累计为企业投融资22亿元。也正是有了像“金融红娘”这样的系列扶持，长春科技型“小巨人”企业现在有400户，比四年前增长了113%。
一手抓政策资金扶持的硬环境，一手还要抓简政放权、优化服务的软环境。
现在，吉林已基本实现省级非行政许可项目的“零审批”。今年起，吉林还每月通报一次软环境明察暗访情况，对行政机关不作为、乱作为等43种情形进行问责。

[视频]西安：构建立体通道 建设丝路新起点
央视网消息（新闻联播）：“一带一路”国家战略实施三年来，陕西省西安市加速构建立体丝路通道，建设丝路经济带新起点。
前不久，2000吨初榨油脂搭乘国际货运班列“长安号”从哈萨克斯坦运抵西安，经过加工后，端上了西安人的餐桌。
实施“一带一路”建设三年来，西安市着重构建“丝绸之路”立体通道，国际货运班列目的地遍布中亚5国44个站点，开通国际航线31条，通达全球18个国家。“周至猕猴桃”“蓝田核桃”等一批优质农产品销往丝路沿线各国；以装备制造和能源化工为主的“西安制造”走进中亚、欧洲。
而聚集了500多家电商企业的西安国际港务区，搭建起“境外采购，陆空联运，码头清关，网上交易”的“网上丝绸之路”，年交易额超过300亿美元。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“嫦娥三号”创月表工作时间最长纪录
嫦娥三号着陆器昨天进入第33个月夜休眠期，预计持续半个月。“嫦娥三号”月球探测器由月球车和着陆器组成，2013年12月在月球表面成功着陆，创下了着陆器月球表面工作时间最长的世界纪录。
中国网游上半年收入约787亿
今年上半年，中国游戏市场实际销售收入达787.5亿元人民币，同比增长30.1%。其中，中国自主研发的网络游戏市场销售570亿，占总收入的七成以上。
国内首条聚芳硫醚砜生产线建成投产
国内首条聚芳硫醚砜（PASS）生产线在四川眉山建成投产。聚芳硫醚砜是一种高分子聚合材料，主要应用在军工航天航空等领域。此前，仅有美国等少数国家具备产业化生产能力。
第二届智博会展现智慧城市新未来
第二届中国智慧城市国际博览会今天在北京举行，集中推出了智慧城市综合服务、智慧社区、智慧交通等领域的新技术与新服务，百姓一站式智慧生活场景体验成为一大亮点。
海南洋浦：海上突现“龙吸水”奇观
28日下午，海南岛西部儋州市洋浦附近海面突然出现龙卷风，海上阵风风力达到十级左右，形成“龙吸水”的壮观场面，整个过程持续约3分钟。目前，尚未接到有海上渔船受损的报告。

[视频]美两党总统候选人难获肯定
央视网消息（新闻联播）：当地时间28号晚，希拉里·克林顿被提名为2016美国民主党总统候选人，之前美国共和党已经提名特朗普为总统候选人，美国总统选举两党对决即将正式拉开帷幕。而此前在两党党内竞选期间爆出的丑闻和内斗现象，已令不少美国选民感到厌烦。
希拉里也是美国史上首位获主要党派提名的女性总统候选人。在28号晚的演说中，希拉里陈述了自己在政治、经济和社会治理方面的施政方向，她还使用大量篇幅攻击对手、共和党候选人特朗普。
随着希拉里和特朗普正式成为美国民主、共和两党的总统候选人，美国总统选举的两党对决正式展开。
对于希拉里，分析人士认为，近日曝光的邮件丑闻让希拉里面临信任危机。在这起事件中，“维基揭秘”公开了近两万封绝密邮件，披露民主党全国委员会为了让希拉里上位而操纵党内预选，抹黑另一名竞选人桑德斯。同时，设局搞臭共和党竞选对手特朗普，甚至还有操纵媒体、洗钱等诸多黑幕。
美国有线电视新闻网CNN的民调就显示，高达68%的美国选民认说自己不相信、不信任希拉里。
而对于共和党总统候选人特朗普，情况也不容乐观。外界认为特朗普的入选凸显了共和党的内部分裂。在本月19号特朗普被正式提名当天，包括共和党两任总统布什父子、4年前的总统候选人罗姆尼等多名资深国会议员在内，都集体缺席共和党全国代表大会。美国全国广播公司最近的民调显示，支持或倾向共和党的选民中有半数人认为共和党目前处于分裂状态。
一些选民也表示，他们不能接受特朗普的一些激进言论，对他能否成为合格的总统心存疑虑。
面对两党互泼脏水、玩弄金钱、操纵媒体的“政治闹剧”，皮尤中心7月份所作的一项民调显示：每10个美国人中就有6个人表示 ，对看到选举信息“极度厌倦”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
秘鲁新总统库琴斯基宣誓就职
秘鲁当选总统库琴斯基28号在国会宣誓就职，开始其5年任期。习近平主席特使、环境保护部部长陈吉宁出席了就职仪式。
库琴斯基在就职演说中表示，打击腐败和各种犯罪活动、消除社会不平等、加强与国际社会的合作将是秘鲁政府今后工作的重点内容。他呼吁国会在今后5年中支持政府的政治、经济和社会计划。当天晚些时候，秘鲁新内阁也举行了宣誓就职仪式。
土武装部队核心领导层未发生变动
土耳其最高军事委员会会议28号决定，土耳其武装部队总参谋长仍为阿卡尔，土耳其海、陆、空三军指挥官依然不变。土耳其总统埃尔多安表示，土耳其武装部队总参谋部和土耳其国家情报局应归总统府直接管辖。目前这两个部门属总理府管辖。
与此同时，土耳其政府肃清未遂政变参与者和“居伦运动”支持者的行动仍在继续。28号，涉嫌与“居伦运动”有关的88名土外交工作人员被解雇，3000多名涉嫌政变的法官和检察官的财产被没收。
默克尔：反恐同时不改变难民政策
德国总理默克尔28号在柏林召开新闻发布会，谴责最近发生在德国的几起袭击事件，并宣布了打击恐怖主义、加强德国安全的“9点计划”，包括降低遣返避难申请者的门槛；建立发现难民极端化倾向的“预警系统”等。
德国近期发生的多起袭击事件中，两起由难民实施，这使得德国民众对政府的难民政策产生质疑。对此，默克尔表示，难民也是袭击事件的受害者，德国的难民政策不会改变。
里约奥组委：奥运村修复工作完成
里约奥组委28日晚表示，应急小组已完成奥运村问题修复工作，目前住宿楼以及各项设施全部运转正常。目前已有来自151个国家和地区的3578人入住奥运村。
多个代表团反映奥运村住宿楼存在水管漏水、电线裸露等问题。为此里约奥组委组成应急小组，以及时解决各种问题，保障奥运村正常运转。
美国夏威夷现“熔岩瀑布”
近来，美国夏威夷基拉韦厄火山持续喷出熔岩流。27号一股熔岩流流到了海岸边的一处悬崖上，并从悬崖继续流入大海，形成独特的景观。据了解，基拉韦厄火山5月底开始再度喷出岩浆，形成熔岩流。熔岩流持续向海岸移动了近10公里，最终流入大海。
当地相关部门说，熔岩流对附近城市没有威胁，同时提醒游客不要靠近。

