[视频]习近平就气候变化《巴黎协定》正式生效致信联合国秘书长
央视网消息(新闻联播)：11月4日，国家主席习近平致信联合国秘书长潘基文，对气候变化《巴黎协定》正式生效表示祝贺。
习近平指出，在各方共同努力下，《巴黎协定》于11月4日正式生效，成为历史上批约生效最快的国际条约之一，中方对此表示衷心的祝贺。
习近平强调，自2015年12月《巴黎协定》达成以来，国际社会致力于推动协定尽快生效。中国于今年4月22日《巴黎协定》开放签署首日签署协定，并于9月3日批准协定。作为主席国，中国推动二十国集团首次发表关于气候变化问题的主席声明，为推动签署《巴黎协定》提供政治支持。
习近平强调，《巴黎协定》开启了全球合作应对气候变化新阶段。中国坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将大力推进绿色低碳循环发展，采取有力行动应对气候变化。中方对下阶段全球气候治理进程充满信心，愿同各方加强沟通合作，为构建合作共赢、公正合理的全球气候治理机制作出贡献。

[视频]巴黎协定正式生效 中国贡献世界瞩目
央视网消息(新闻联播)：今天正式生效的《巴黎协定》为2020年后全球应对气候变化设定了目标和路线图，而中国力促巴黎协定达成并尽快生效，体现了中国负责任大国的责任担当和引领。
巴黎协定为全球确定了以下目标：将全球平均升温控制在工业革命前的2℃以内，争取控制在1.5℃；到本世纪中叶实现温室气体的净零排放；2030年全球温室气体排放降至400亿吨；从2023年起，每5年对全球行动进行一次盘点。
在巴黎协定的框架之下，我国提出了有雄心、有力度的国家自主贡献四大目标。
到2030年，中国单位GDP的二氧化碳排放比2005下降60%到65%、非化石能源在总能源比重提升到20%左右、中国的二氧化碳排放要达到峰值，并且争取尽早达到峰值、中国的森林蓄积量要比2005年增加45亿立方米。
巴黎协定能快速生效并不容易。中国在巴黎会议之前就分别和美国、法国、欧盟、印度、巴西发表了气候变化的联合声明，凝聚共识，为会议成功举行奠定重要基础。
不仅在国际上积极发声，积极引领，中国在国内的努力也让国际社会赞叹。十八届五中全会中国提出了绿色发展理念，宣布建立200亿人民币的气候变化南南合作基金，推动低碳交通，并决定建立全国统一的碳排放权交易市场。2014年我国单位生产总值能耗比2005年下降了29.9%，2014年二氧化碳排放比2005年下降了33.8%。

[视频]中共中央 国务院 中央军委致电祝贺长征五号运载火箭首次飞行任务圆满成功
央视网消息(新闻联播)：中共中央、国务院、中央军委致电祝贺长征五号运载火箭首次飞行任务圆满成功。贺电说：在中国航天事业创建60年之际，长征五号运载火箭首次飞行任务取得圆满成功。中共中央、国务院和中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
长征五号运载火箭是我国运载火箭升级换代的工程，创新难点多、技术跨度大、复杂程度高，代表了我国运载火箭科技创新的最高水平。其首次飞行任务圆满成功，填补了我国大推力无毒无污染液体火箭的空白，使我国火箭运载能力进入国际先进行列。这一重大成就，是我国由航天大国迈向航天强国的重要标志，为我国新一代运载火箭系列化、型谱化发展奠定了坚实技术基础。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，航天战线锐意进取、顽强拼搏，突破了一大批具有自主知识产权的关键核心技术，以实际行动践行了创新驱动发展战略和军民融合发展战略，对增强国家经济实力、科技实力、国防实力、民族凝聚力具有十分重要的意义。祖国和人民感谢你们！
探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。希望你们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，大力弘扬“两弹一星”和载人航天精神，不忘初心、继续前进，不断创造航天事业新辉煌，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献！

[视频]长征五号运载火箭首飞成功 新“长征”开启太空新征程
央视网消息(新闻联播)：昨晚，随着新一代大运载火箭长征五号在中国文昌航天发射场首飞成功，中国运载火箭能力实现全新跨越，跻身世界前列。这枚采用全新结构和全新动力的大运载火箭，也成为中国从航天大国向航天强国迈进的重要标志。
20点43分，长征五号点火起飞，约30分钟后，载荷组合体与火箭成功分离，进入预定轨道。
而成功，来得并非一帆风顺。就在预定发射时间前一个小时，火箭的动力系统温度出现异常，排除故障的工作艰难推进，发射窗口几经推迟。即将点火之际，技术人员发现有些参数不是按照设想来工作，甚至出现重新读秒。直到最后一个时刻，问题圆满解决，新一代大运载火箭长征五号才顺利升上了太空。
相比于我国已有的火箭，长征五号最显著的变化在外形上。现役火箭的主体直径一般是3.35米，而长征五号的直径达到了5米。正是这样的身躯，使得长征五号具备近地轨道25吨、地球同步转移轨道14吨的运载能力，也使我国成为继美俄之后第三个具备这一运载能力的国家。
不同于常规火箭，长征五号采用无毒无污染的液氢液氧和液氧煤油发动机组合方案。在它800多吨的身体里，一半以上的重量来自零下253度的液氢和零下183度的液氧，因此它还被形象的称作“冰箭”。
为了研制这型全新的火箭，中国的航天人早在30年前就开始了技术探索，仅发动机的研制就历时近20年，进行的各类试验也不下千次。目前，长征五号全箭采用了247项核心关键新技术，新技术比例超过90%。
长征五号运载火箭首飞，也标志着中国航天能力的全面提升。未来，以长征五号为代表的新一代长征家族将逐步完成中国运载火箭的升级换代，也将成为中国航天迈向更远太空的基石。

[视频]李克强出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十五次会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间3日中午在比什凯克出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十五次会议。
李克强表示，上合组织成立15年来，对促进地区稳定与繁荣和世界和平与发展作出了积极贡献。今年塔什干峰会上，习近平主席同其他成员国领导人就进一步推动地区各领域合作提出多项倡议举措，上合组织发展迈出新的步伐。
李克强就上合组织携手合作，实现共同发展和地区长治久安提出几点建议：
一是营造安全稳定环境。遵循共同、综合、合作、可持续的安全观，进一步加强安全领域的协调合作。
二是打造融合发展格局。加强各国发展战略协调对接，推进区域贸易和投资自由化便利化。
三是提升产能合作水平。共同努力，把产能合作打造成区域经贸合作的重要支柱。
四是挖掘创新合作机遇。中国深入实施创新驱动发展战略，广泛开展大众创业、万众创新，愿与各国加强创新政策对接和经验交流。
五是完善区域融资机制。充分利用相关投融资平台，为成员国经济发展和区域合作项目提供融资支持。加强本币互换和结算合作。
六是夯实人文交流基础。加强人才培养、留学生交流和民间交往。
李克强指出，中方愿与各方一道，发扬“上海精神”，推动各领域合作取得扎实成果，更好地造福地区各国人民。
与会领导人表示，将共同维护地区安全稳定，推进区域经济合作，为本地区和平与发展作出新的贡献。
李克强同与会成员国领导人共同签署发表联合公报，批准涵盖贸易、投资、金融、海关、农业等领域多项合作文件和决议。
当天下午，李克强在比什凯克还会见了前来出席上合组织总理理事会第十五次会议的塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。

[视频]李克强抵达阿斯塔纳
央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是哈萨克斯坦首都阿斯塔纳。应哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫邀请，国务院总理李克强于当地时间3日晚抵达这里，出席中哈总理第三次定期会晤并对哈萨克斯坦进行正式访问。
萨金塔耶夫总理到机场迎接李克强。
李克强表示，中哈两国互利合作成果丰硕，特别是产能合作发挥了引领作用和示范作用。中方期待同哈方巩固深化友谊与互信，积极挖掘新的合作增长点，让中哈睦邻友好和全面战略伙伴关系更上层楼。
萨金塔耶夫总理在机场举行了隆重的欢迎仪式。
军乐队高奏中哈两国国歌。
李克强在萨金塔耶夫的陪同下检阅了仪仗队。

[视频]李克强会见哈萨克斯坦总统
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间3日晚在阿斯塔纳总统府会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
李克强首先转达国家主席习近平对纳扎尔巴耶夫总统的诚挚问候。李克强表示，今年9月，二十国集团领导人杭州峰会期间，习近平主席同你就推动两国关系发展深入交换意见。双方要继续推进落实两国元首达成的共识，不断续写中哈友好合作新篇章。
李克强指出，中方愿同哈方全面深化产能合作，拓展能源、互联互通、农产品深加工等合作，密切人文交流。加强在上合组织等框架下的协作和在国际地区事务中的沟通协调，促进两国共同发展，维护地区和平稳定。
纳扎尔巴耶夫表示，哈方愿同中方全面深化产能合作，推动更多项目落地生根，提高两国贸易水平。在上合组织等多边框架下更好合作。

[视频]李克强同哈萨克斯坦总理举行中哈总理第三次定期会晤
央视网消息(新闻联播)：当天，李克强在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫举行中哈总理第三次定期会晤。
李克强积极评价中哈关系发展，强调中方愿将“丝绸之路经济带”倡议与哈方“光明之路”新经济政策更好对接，开辟两国互利合作新阶段。希望双方以产能合作为载体，深挖潜力，推进全方位互利合作，带动互联互通等大项目建设不断取得新成果，更好造福两国人民。
萨金塔耶夫表示，自李克强总理2014年访哈期间启动产能合作以来，双方合作已取得早期收获。哈方愿同中方进一步深化产能及重点领域合作，拓展人文交流，更好实现互利共赢。
会晤后，两国总理共同出席中哈产能合作项目——库斯塔奈市江淮汽车厂揭牌仪式，两国总理同工厂员工进行了视频连线，宣布项目正式启动。

[视频]十二届全国人大常委会第二十四次会议举行联组会议 审议并专题询问环境保护法执法检查报告
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十四次会议4日上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查环境保护法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长出席。
陈昌智副委员长主持会议。国务委员王勇和国务院有关部门负责人到会应询。
本次常委会会议3日上午分组审议了全国人大常委会执法检查组关于检查环境保护法实施情况的报告。在4日的联组会议中，常委会组成人员继续审议这一执法检查报告并进行专题询问。
吕薇委员就采取哪些措施依法解决我国环境保护工作面临的主要困难、加快推动环境质量改善问题;王毅委员就在环境目标指引下如何进一步明确责任分工、协调有关制度措施，如何更好地解决跨行政区的区域流域环境问题；罗亮权委员就采取哪些措施加快推进农村环境治理问题；辜胜阻委员就我国绿色发展的路线图、时间表，如何构建与绿色发展相配套的绿色金融和税收体系问题；王明雯委员就目前全国土壤污染情况、受污染的农业用地和工业场地治理及用途管控问题；丛斌委员就环境损害赔偿的具体措施等问题提出询问。
王勇在回答有关询问时表示，近年来，我国环境保护工作取得积极进展，但环境形势依然严峻，与人民群众的期盼还有较大距离。下一步将重点做好五个方面工作：推动形成绿色生产生活方式，营造保护环境的良好社会风尚；全力打好大气、水、土壤污染防治三大战役，确保如期完成各项目标任务；切实落实环境保护“党政同责”和“一岗双责”，实现发展与环境保护的内在统一、相互促进；加快生态环境保护体制机制改革，有序推进相关改革试点工作；着力加强环境法治建设，加大环境执法力度，以环境质量改善的实际成效取信于民。
环境保护部部长陈吉宁、农业部副部长张桃林、发展改革委主任徐绍史、财政部副部长刘昆、国土资源部部长姜大明、住房城乡建设部部长陈政高等先后回答了相关询问。
审议和询问中，问答双方就法律实施中的关键问题和主要矛盾深入交流，共同探讨解决问题的对策，充分体现了监督与支持的统一。

[视频]十二届全国人大常委会举行第八十一次委员长会议
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第八十一次委员长会议4日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于网络安全法草案三次审议稿修改意见的汇报，关于修改民办教育促进法的决定草案修改意见的汇报，关于电影产业促进法草案三次审议稿修改意见的汇报，关于修改海洋环境保护法的决定草案修改意见的汇报，关于对外贸易法等12部法律的修正案草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国引渡条约》、《中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国关于刑事司法协助的条约》情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、常委会预算工作委员会主任廖晓军作的关于审查2016年中央预算调整方案草案情况及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议个别代表的代表资格的报告和任免案情况的汇报等。
会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于委员长会议提请审议香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案有关情况的汇报。
委员长会议建议，将上述议案和草案提请常委会第二十四次会议审议。

[视频]中国宋庆龄基金会第七届理事会第一次会议召开 俞正声会见与会代表
央视网消息(新闻联播)：中国宋庆龄基金会第七届理事会第一次会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见全体会议代表并发表重要讲话。
俞正声指出，宋庆龄先生是举世公认的伟大女性。为了继承和发扬她的伟大精神，邓小平等老一辈领导人倡导成立了宋庆龄基金会。30多年来特别是六届理事会以来，宋庆龄基金会秉持“和平、统一、未来”宗旨，在增进国际友好、促进两岸交流、推动青少年健康成长等方面，做了大量卓有成效的工作，在海内外产生了积极影响。
俞正声强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视统战工作，作出了全面部署。宋庆龄基金会作为党领导下的人民团体，要认真学习贯彻党的十八届六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，紧紧围绕党中央重大决策部署，探索新形势下联系服务各类群体的新途径、新方式、新举措，深入开展特色鲜明的两岸交流、民间外交，在服务青年人成长、成才、成功方面多下功夫，在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程中作出新贡献。
俞正声强调，各级党委和政府及有关方面要继续关心、指导和支持宋庆龄基金会各项工作。各位理事要认真履行职责，积极开拓创新，多做凝聚共识、凝聚力量、凝聚人心的工作。
孙春兰出席开幕式并讲话。

[视频]中央党校举行2016年秋季学期第一批进修班毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
央视网消息(新闻联播)：中共中央党校4日举行2016年秋季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山出席并为学员颁发毕业证书。
中央党校本期毕业学员共448人。毕业典礼上，4位学员代表作了发言。学员普遍反映，通过党校学习培训，提高了在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致的自觉性和坚定性；增强了“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，进一步筑牢了忠诚、干净、担当的思想基础;开阔了视野，丰富了知识结构，进一步提升了从党和国家工作大局高度观察问题、研究问题、解决问题的能力。
赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。

[视频]国务院印发《“十三五”控制温室气体排放工作方案》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”控制温室气体排放工作方案》，对“十三五”时期应对气候变化、推进低碳发展工作做出全面部署。
《方案》提出，到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2015年下降18%，碳排放总量得到有效控制。非二氧化碳温室气体控排力度进一步加大。碳汇能力显著增强。应对气候变化法律法规体系初步建立，低碳试点示范不断深化，公众低碳意识明显提升。
《方案》从低碳引领能源革命、打造低碳产业体系、推动城镇化低碳发展、加快区域低碳发展、建设和运行全国碳排放权交易市场、加强低碳科技创新、强化基础能力支撑、广泛开展国际合作等八个方面提出了“十三五”控制温室气体排放的重点任务。

[视频]学习贯彻党的十八届六中全会精神 中央宣讲团首场报告会在京举行
央视网消息(新闻联播)：今天上午，学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团首场报告会在京举行，中央宣讲团成员、中央组织部常务副部长陈希作宣讲报告。
陈希的报告紧紧围绕习近平总书记在党的十八届六中全会上的重要讲话和全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，从五个方面深刻阐释了六中全会的重大意义，系统总结了党的十八大以来党中央全面从严治党的新经验新成果，科学分析了党的建设面临的形势和任务，深入解读了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的基本精神和《中国共产党党内监督条例》的基本要求。
报告论述深刻、内容丰富，在现场听众中引起强烈反响，大家纷纷表示，要为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
报告会由中央宣传部副部长、国务院新闻办主任蒋建国主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人、高校有关负责人和高校师生、理论工作者和各界群众代表，约3000人参加报告会。
据了解，中央宣讲团在京举行首场宣讲报告会后，将于5日起赴全国各地宣讲。

[视频]驻华使节肯定中国共产党从严治党决心
央视网消息(新闻联播)：中共中央对外联络部今天在北京举办专题吹风会，邀请中央纪委研究室、中央政策研究室的相关负责人，向外国驻华使节，详细解读十八届六中全会精神。
来自130多个国家的驻华使节，认真聆听报告，希望第一时间了解中国共产党的最新执政理念，和关系中国未来发展的重要政策。
使节们表示，全会通过的《准则》与《条例》两份文件，直面敏感问题，展现执政党勇气。

[视频]联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
《互联网直播服务管理规定》发布
《互联网直播服务管理规定》今天发布，明确互联网直播服务提供者和互联网直播发布者在提供互联网新闻信息服务时，都应当依法取得互联网新闻信息服务资质;不得利用直播从事危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益、传播淫秽色情等法律法规禁止的活动。
第九届海峡两岸文博会开幕
第九届海峡两岸文博会今天在厦门开幕。展会吸引了境内外1708家文化企业和机构参展。其中，台湾地区的参展商超过740家。遍布厦门各区的30个分会场和107个专项活动同步登场。
第20届京港洽谈会闭幕
第20届京港洽谈会今天在北京闭幕。两地就北京地铁4号线、大兴线沿线上盖物业开发合作框架协议等14项重点项目签约，签约金额达到47.4亿美元。
我国最东部铁水联运通道今日开通
今天，前抚铁路延伸到了我国最东部港口——抚远莽吉塔深水港，这标志着我国东北部地区铁路运输与黑龙江水运连接的“最后一公里”被打通，这对推动我国江海联运、陆海联运发展具有重大意义。
2016全球创新者大会今天开幕
2016全球创新者大会今天在北京开幕，来自全球20个国家的发明家和艺术家，围绕自然、商业、科技和文化四大主题，对未来国内创新创业的方向进行探讨。
2016全国青少年科普创新实验大赛开赛
“2016全国青少年科普创新实验大赛”今天开赛，大赛以“节能、环保、健康”为主题。青少年通过奇思妙想的创新实验作品，为未来生活提供解决方案。
朴槿惠：愿就好友干政接受检方调查
韩国总统朴槿惠今天发表讲话，再次就好友崔顺实涉嫌干政一事向国民道歉，并表示将最大限度协助检方调查，如有必要，她自己也将接受检察机关、甚至特别检察组的调查。
“盖洛普韩国”今天公布的民调结果显示，朴槿惠11月第一周的支持率仅为5%，创下历届总统支持率最低纪录。
英高院：政府“脱欧”需经议会批准
英国高等法院3号裁定，英国政府无权独立启动“脱欧”条款，《里斯本条约》第50条，而必须由议会批准后才可以启动。英国政府对这一裁决表示失望，并将就此上诉至最高法院。
英国首相特雷莎·梅10月初宣布英国将于明年3月底之前正式开启“脱欧”程序。部分英国议员对此提出质疑，认为政府启动“脱欧”需事先得到议会授权。

