[视频]习近平《在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]学习总书记纪念长征胜利80周年讲话：精神跨越时空 烛照新的长征


[视频]【全面从严治党】从严管理干部 紧盯“关键少数”
央视网消息（新闻联播）：党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是要抓住领导干部一把手这个“关键少数”。十八大以来，中央相继出台实施了《党政领导干部选拔任用工作条例》《中国共产党问责条例》等规定，逐渐形成了从严选拔、从严管理、从严监督干部的制度体系。通过严肃问责，推动了主体责任和监督责任的落实。
这是江西省兴国县委组织部会同纪委，对高兴镇老圩村驻村干部谢磊进行一线考察的现场。这次考察也是兴国县干部提拔推行“四维考察法”的一部分，目的是为了落实中央《关于防止干部“带病提拔”的意见》。
党要管党，首先是管好干部。十八大以来，中央组织部对31个省区市、新疆生产建设兵团和175家中央单位开展选人用人专项检查，立项督查2350件，严肃查处违反规定程序用人、跑官要官和说情打招呼、买官卖官、造假骗官、“带病提拔”、突击提拔等问题，处理和纠正相关人员5853人。
选出好的班子，更要盯住关键的少数，监督一把手的主体责任和监督责任的落实。去年9月，中央纪委转发了河南省委通报，新乡市委原书记李庆贵因落实党风廉政建设主体责任不到位，对连续发生的3名厅级领导干部严重违纪违法案件负有主要领导责任，被给予党内严重警告处分，并免去领导职务。市纪委原书记王炳奇因落实监督责任不力，被免去职务。
抓住关键少数，就是为了发挥领导干部的示范带头作用。十八大以来，党中央从中央政治局常委会，中央委员会抓起，开展民主生活会、三严三实专题教育等一系列活动，以身作则。今年7月，中央出台了《中国共产党问责条例》，明确问责对象的重点是领导干部等关键少数，释放出失责必问，问责必严的强烈信号。目前，从严管理、从严监督干部的制度体系正在逐渐形成。

[视频]中办 国办印发《信访工作责任制实施办法》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《信访工作责任制实施办法》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。《办法》共有五章19条。
《办法》要求，各级党政机关应当将信访工作列入议事日程，定期听取工作汇报、分析信访形势、研究解决工作中的重要问题，从人力物力财力上保证信访工作顺利开展；应当科学、民主决策，依法履行职责，从源头上预防和减少导致信访问题的矛盾和纠纷。
党政机关领导班子主要负责人对本地区、本部门、本系统的信访工作负总责，其他成员根据工作分工，对职权范围内的信访工作负主要领导责任。
各级领导干部应当阅批群众来信和网上信访，定期接待群众来访，协调处理疑难复杂信访问题。
各级党政机关工作部门对属于本部门职权范围内的信访事项，应当依照有关法律法规规定和程序，及时妥善处理。
垂直管理部门负责本系统的信访工作，应当督促下级部门和单位依法、及时、就地解决信访问题。
地方各级党委和政府在预防和处理本地区信访问题中负有主体责任。
各级党政机关工作人员在处理信访事项过程中，应当遵守群众纪律，秉公办事、清正廉洁、保守秘密、热情周到。
《办法》还就信访工作的督查考核、责任追究等做出了详细规定。
本办法自2016年10月8日起施行。此前发布的有关信访工作责任制的规定，凡与本办法不一致的，按照本办法执行。

[视频]【供给侧结构性改革新观察】资源重组打开增长新空间
央视网消息（新闻联播）：占据大量资源还常年亏损的“僵尸企业”，是供给侧结构性改革的微观着力点。目前，各地正在加速重新配置资源要素，切断僵尸企业消耗的资源，为经济增长培育新动力，打开新的空间。
就在最近，青岛李沧区的一家五十多年历史的铸钢厂被彻底关停，取而代之的是一家先进机械制造企业。这让厂长张灵泉松了口气。
企业亏损的窟窿越来越大，可是上级单位却始终下不了关停的决心。
一份调查数据显示，我国目前有19万多家这样的“僵尸企业”，存量有息债务高达5.4万亿元。
为此，国家采取措施，对不符合国家能耗、环保等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”。
各地也都通过探索跨企业整合重组处置模式，协调省管企业之间对同类资产进行兼并重组，加快盘活“僵尸企业”。今年以来，青岛市通过处置“僵尸企业”，重新盘活了1500多亩的土地资源。在原有的厂房、园区搭建了多个新产业的孵化器。
除了盘活土地资源，工信部、人民银行、银监会联合发出通知，对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，要在做好资产保全的同时，坚决压缩退出相关贷款。
今年前三季度，中国银行加快压缩“僵尸企业”贷款，严重过剩产能行业贷款余额减少了5.99%，工商银行投向先进制造业的贷款余额达到了2912亿元，比年初大幅增长。央行的最新数据也显示，银行投向服务业的中长期贷款同比增加了19.2%，贷款流向出现了明显变化。

[视频]前三季度社会物流总额增速小幅回升
央视网消息（新闻联播）：前三季度，全国社会物流总额为167.4万亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，增速比上年同期提高0.3个百分点，比一季度提高0.1个百分点，但比上半年回落0.1个百分点。三季度，社会物流总额增速保持较快水平，物流市场需求趋于好转，年内呈现稳中趋升的发展态势。
物流业总收入前三季度达到5.5万亿元，同比增长4.7%，比上半年提高0.5个百分点，比一季度提高1.1个百分点，物流市场规模呈现继续扩大的态势。

[视频]【改革追踪看落实】税收征管体制改革成效明显
央视网消息（新闻联播）：税收征管是否便利规范一直广受社会关注。在改革试点的河南，通过制度化办税、信息化办税，在最大限度规范税务人的同时，也最大限度地便利纳税人。
在郑州金水区开了30多年文具店的老宋，一大早就迎来了辖区税务部门的工作人员。
和过去不同，老宋再也不用出门和税务人员“躲猫猫”了。
诞生于上个世纪五十年代的税务专管员制度，对于掌握纳税人税源变动，加强税源管理，发挥了重要作用。但是，久而久之，弊病也就出来了。
税管员权力过大，缺乏制度性约束，就容易干扰企业的正常经营，还容易产生人情税，给国家税收造成损失。
改革后，按照专业化分工，管理团队既互相配合又互相制约。
同时，按照没有问题不打扰等原则，从制度上规范税务人上门巡查和管理。
依托现代信息技术，建立风险预警系统，税务人员可以实时掌握企业的生产经营状况。
同时，为了避免眉毛胡子一把抓，税收管理还增强了针对性和科学性。
通过制度管税、信息管税，最大限度地规范税务人，也最大限度地便利纳税人。
同时，税务部门还采取互设窗口、共建办税服务厅、共驻政务中心等方式，建立国税地税深度合作“常态化机制”。
截至目前，全国各地共建联合办税服务厅8568个，通过国地税联合开展信息比对，增加收入321.7亿元。

