MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/28/VIDE91qXlh31HSKpjeHbjoFF160928.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/28/VIDEayLxiPUEN67MwwxWAQtL160928.shtml

[视频]习近平就佩雷斯逝世向以色列总统致唁电
央视网消息(新闻联播)：9月28日，国家主席习近平就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列总统瑞夫林致唁电。习近平代表中国政府和中国人民，并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示诚挚的哀悼，向佩雷斯的亲属及以色列人民致以真诚的慰问。
习近平在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深政治家，长期致力于政治解决中东问题，是中东和平进程的创始者和推动者，深受以色列人民和国际社会尊重。他生前多次访华，为中以关系发展作出重要贡献。佩雷斯先生的逝世，使中国人民失去了一位老朋友。
习近平强调，中方高度重视发展中以关系，愿同以方一起努力，继续推动双边关系稳定发展。

[视频]李克强就佩雷斯逝世向以色列总理致唁电
央视网消息(新闻联播)：9月28日，国务院总理李克强就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列总理内塔尼亚胡致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示沉痛的哀悼，向佩雷斯的亲属及以色列人民致以诚挚的慰问。
李克强在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深的政治家，是中东和平进程的积极推动者，在国际上享有很高声誉。他生前长期致力于促进中以友好关系，为推动中以各领域友好合作作出了重要、积极贡献。
李克强表示，当前，中以关系发展良好。中方愿同以方共同努力，推动中以关系继续健康、稳定发展，不断深化双边各领域合作，造福两国和两国人民。

[视频]张德江就佩雷斯逝世向以色列议长致唁电
央视网消息(新闻联播)：9月28日，全国人大常委会委员长张德江就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列议长埃德尔斯坦致唁电。张德江代表中国全国人民代表大会并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示沉痛的哀悼，向佩雷斯先生的亲属及以色列人民致以诚挚的慰问。
张德江在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深的政治家，是中东和平进程的积极推动者，深受以色列人民和国际社会尊重。他生前长期致力于中以友好事业，是中国人民的老朋友。中国全国人民代表大会愿同以色列议会共同努力，推动中以友好关系不断发展。

[视频]以色列前总统佩雷斯去世
央视网消息(新闻联播)：以色列前总统希蒙·佩雷斯28号凌晨在特拉维夫哈伊姆·谢巴医疗中心去世，享年93岁。
哈伊姆·谢巴医疗中心召开新闻发布会宣布了这一消息。佩雷斯本月13号因中风被紧急送医，当时他出现了严重的颅内出血。最终佩雷斯因全身器官衰竭、医治无效去世。
佩雷斯生于1923年8月,曾担任以色列国防部长、外交部长、财政部长、总理和总统等职，被称为以色列政坛的“常青树”。佩雷斯长期倡导以巴和平，为以色列分别同巴勒斯坦和约旦达成和平协议作出了重要贡献，并促成《奥斯陆协议》的达成。
佩雷斯是中国人民的老朋友，多次访华，长期以来为推动以中关系发展作出了重要贡献。
30号，佩雷斯的葬礼将在耶路撒冷举行。

[视频]李克强看望古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间25日下午在哈瓦那亲切看望古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗。双方就中古关系以及世界和平、地区热点、粮食安全等共同关心的广泛议题深入交换意见，进行了长时间交谈。李克强总理夫人程虹参加会见。
李克强首先转达习近平主席、中国领导人和中国人民对菲德尔·卡斯特罗同志的亲切问候和良好祝愿，并祝贺他九十岁寿辰。李克强表示，习近平主席对古巴进行国事访问期间，与菲德尔·卡斯特罗同志亲切会见并深入交谈。我们十分珍视中古传统友谊，愿同古方巩固政治互信，拓展合作空间，增进两国人民的友好感情。
李克强指出，当今世界政治经济格局正在经历复杂深刻调整，新老问题交织，挑战层出不穷。无论国际风云如何变幻，中古相互尊重、平等相待、同舟共济的同志加兄弟关系不会变。
李克强表示，昨天我同劳尔·卡斯特罗主席进行了富有成果的会谈，两国签署了一系列涵盖广泛领域的合作协议。我们一致同意传承中古友好，深化务实合作，聚焦国家发展，支持彼此走符合本国国情的发展道路，实现共同繁荣。中方愿同古巴一道，密切战略沟通，加强协调配合，让中古友好与合作不仅造福两国人民，也为世界和平发展与人类的进步事业贡献力量。
李克强说，哥伦比亚和平进程协议即将正式签署，对哥和平与发展具有里程碑式意义，也向全世界发出了维护和平、促进稳定的强烈积极信号。古巴在有关进程中发挥了关键性作用，劳尔·卡斯特罗主席亲赴哥伦比亚见证这一历史性时刻，体现了古巴的国际责任担当，中方表示高度赞赏。
菲德尔·卡斯特罗祝贺李克强总理访古取得圆满成功。他表示，古中拥有深厚友谊。两国建交50多年来，中国发生了翻天覆地的变化，我很高兴看到中国取得的发展，中国人民勤劳和不屈的精神值得钦佩。当今世界形势复杂多变，古巴愿同中国维护世界和平，加强交流合作。
菲德尔·卡斯特罗说，古巴高度重视农业生产，其中蔗糖产业非常发达，粮食生产能够满足本国需求，并在越来越多地学习其他国家的先进农业技术，开展更多合作。我们特别注意通过加强年轻人的教育，提高生产水平。希望在农业现代化方面同中方加强交流，实现合作共赢。
会见结束后，菲德尔·卡斯特罗专程陪同李克强夫妇来到户外种植园。园中种植了多种经济作物，郁郁葱葱。李克强详细询问了各种作物的种植技术、经济价值等情况，菲德尔·卡斯特罗如数家珍，介绍了有关情况。宾主双方且谈且行，在谈到中古关系与合作时，李克强与菲德尔·卡斯特罗多次四手紧紧相握。双方亲切话别后，菲德尔·卡斯特罗目送李克强总理夫妇车队驶离。

[视频]李克强会见葡萄牙外交部长
央视网消息(新闻联播)：在圆满结束对古巴的正式访问后，国务院总理李克强和夫人程虹于当地时间26日乘专机离开哈瓦那回国。古巴国务委员会兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔等政府高级官员、中国驻古巴大使张拓等到机场送行。回国途中，专机在葡萄牙特塞拉岛进行技术经停。
李克强和夫人程虹抵达特塞拉时，葡萄牙总理科斯塔特别代表、外交部长席尔瓦等政府官员和中国驻葡萄牙大使蔡润等前来迎接。随后，李克强会见了席尔瓦。
李克强表示，葡萄牙是中国在欧盟的好朋友。在双方共同努力下，中葡关系近年来取得新的发展。当前，中葡各领域务实合作成果丰硕，中国企业对葡萄牙投资持续增长，双方在拉美等第三方市场合作取得良好业绩。中方鼓励中国企业赴葡萄牙投资兴业，也欢迎葡方企业来华开拓市场，双方应共同努力为对方投资者提供公平便利的营商环境。
席尔瓦首先转达了葡萄牙总理科斯塔对李克强总理夫妇的亲切问候。葡方希望扩大优势农产品、乳制品等对华出口。作为中国在欧盟内的重要投资目的地国，葡萄牙高度重视中方投资，希望同中国继续在能源、交通基础设施、物流等领域加强合作，并在非洲等广泛地区开展三方合作。

[视频]李克强结束出访回京
央视网消息(新闻联播)：在成功出席第71届联合国大会系列高级别会议，并圆满结束对加拿大、古巴的正式访问后，国务院总理李克强于28日下午乘专机回到北京。李克强总理夫人程虹同机抵京。

[视频]张德江会见法国总统
央视网消息(新闻联播)：应法国国民议会议长巴尔托洛内和参议长拉尔谢邀请，全国人大常委会委员长张德江24日至27日对法国进行正式友好访问，在巴黎分别会见法国总统奥朗德和总理瓦尔斯，与巴尔托洛内和拉尔谢分别举行会谈。
在会见奥朗德时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，习近平主席与总统先生在二十国集团领导人杭州峰会期间成功会晤，为中法关系发展注入新的动力。双方应积极落实两国元首达成的重要共识，深化友好合作，推动中法关系实现更大发展。奥朗德请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，法方高度赞赏中国批准《巴黎协定》，高度评价杭州峰会取得的积极成果，愿与中方共同应对全球性挑战。

[视频]张德江会见法国总理
央视网消息(新闻联播)：在会见瓦尔斯时，张德江说，中法合作基础深厚、潜力巨大、前景广阔。双方应继续加强在核能、航空、金融、第三方市场、可持续发展等领域的合作，为企业合作、人员往来、贸易投资便利化等创造良好环境。瓦尔斯表示，法方愿与中方深化经贸、投资、人文等领域合作，把两国务实合作推向更高水平。

[视频]张德江与法国国民议会议长和参议长分别会谈
央视网消息(新闻联播)：在与巴尔托洛内和拉尔谢分别会谈时，张德江希望双方保持良好合作势头，创新方式、深化内容，加强治国理政经验交流，优化务实合作的法制环境，为中法关系发展贡献更多正能量。巴尔托洛内和拉尔谢表示，法国国民议会和参议院愿深化与中国全国人大的交流合作，为法中关系发展作出积极贡献。张德江与巴尔托洛内共同出席中国全国人大与法国国民议会定期交流机制第七次会议开幕式并发表讲话，强调两国立法机关要做中法友好大局的坚定捍卫者、务实合作的坚定推动者、传统友谊的坚定传承者。
张德江积极推动中法地方合作。他在里昂分别会见奥罗阿大区议会主席沃基耶和里昂市长科隆，在巴黎出席第十一届中法市长圆桌会议闭幕式，指出中法关系发展要扎根地方、依靠地方、惠及地方，不断提高中法地方合作水平。
张德江十分关心中资企业“走出去”。在欧洲中资企业座谈会上，他强调要把握“一带一路”建设良好机遇，不断拓展对欧投资合作。
访问期间，张德江在里昂出席了中法大学扩建工程落成仪式并致辞，强调要传承中法友好精神，续写中法合作新篇章。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加了相关活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/28/VIDEdjJL4i3qwyoJQMMPLYEZ160928.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/28/VIDEn0LHk7hwHmOe81M6dlCc160928.shtml

[视频]王岐山在中央单位巡视工作座谈会上强调 用心学习系列重要讲话精神 增强政治觉悟 提高政治站位
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山28日出席中央单位巡视工作座谈会，他强调，中央部委党组要提高政治站位，强化政治领导，确保党的路线方针政策落实到位，把党的领导体现到各个领域。
党中央对巡视工作领导坚强有力，听取每一轮巡视情况汇报，习近平总书记先后发表15次重要讲话。要把学习领会习近平总书记对巡视工作的论述，同学习系列重要讲话结合起来，深刻领会与世情国情党情、历史现实未来的关系，深刻认识马克思主义中国化同5000年绵延不断的中华文化的关系，学思践悟、融会贯通，磨炼党性心性，提高政治觉悟。中央部委党组织要增强“四个意识”，围绕党的领导、党的建设、从严治党、党风廉政建设和反腐败工作开展巡视，着力发现落实“五位一体”建设、“四个全面”战略布局、五大发展理念存在的突出问题，确保党的路线方针政策落到实处。要担负起从严治党主体责任，一把手听取巡视情况汇报不能念稿子空论，要点人点事，对问题提出具体的处置要求。
中央巡视组反馈意见代表的是中央要求，要从形式到内容都体现党中央权威。巡视反馈不能搞包装、失去了锋芒，对党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力问题决不能闪烁其辞、语焉不详。巡视发现的问题有的在部委党组、有的在下面，中央部委党组(党委)要把自己摆进去，联系责任担当找到症结，查找一把手的主体责任、分管领导失职失察的责任，决不能把层层传导压力变成层层推卸责任，只对着下级说事。对不担当、责任不落实、整改不到位的，要抓住典型严肃问责。
赵洪祝出席。

[视频]【时代先锋】李正连：锻造随时能战导弹劲旅
央视网消息(新闻联播)：我国第一支常规导弹部队“种子队员”李正连，历经14个岗位，潜心备战，勇于担当，锻造出一支随时能战的导弹劲旅。
这是一次特殊的实弹发射。联合作战指挥部首次向导弹旅临时下达作战命令，随机抽点发射单元。李正连率领部队当日接令，当夜出发，经过近2000公里转进按时占领作战阵地后，立即进入发射状态。导弹准时发射。
“箭在弦上”已成常态，部队闻令“随时能战”是这支导弹劲旅的自信和底气。李正连是个大嗓门，雷厉风行、严以求实是他的性格。战备训练中他专挑险难课目练，盯着短板弱项补。今年年初，下着暴雪的荒凉戈壁，滴水成冰，呵气成霜。李正连毅然带领部队挺进大漠，让官兵和装备承受大自然严酷考验。
历时38天的冬训，导弹旅组织多轮整旅高强度火力突击、连续火力突击综合演练，摸清了武器冬季作战性能，形成冬季严寒条件下导弹旅训练实施规范、作战能力分析评估报告等8项成果。近年来，导弹旅遂行跨区驻训、红蓝对抗、实弹发射任务近10次，次次“闻令即动、凯旋而归”。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
中国邮政储蓄银行今香港上市
中国邮政储蓄银行今天在香港上市，共募集资金566亿港元，成为两年来全球最大体量的IPO项目。
京津联手打造天津滨海中关村科技园
今天，京津两地签订合作协议，联手打造“天津滨海中关村科技园”，园区重点聚焦创新资源，打造特色产业基地、创新创业服务平台，积极承接北京高新技术企业转移和重大科技成果转化。鼓励北京企业、高校和科研机构、高端人才、科技金融、创新创业服务体系到天津滨海中关村园发展、跨区投资或业务延伸。
丙申年南北公祭孔子大典举行
今天，公祭孔子大典分别在山东曲阜、浙江衢州举行。纪念孔子诞辰2567年。来自世界各地孔子学院的代表、边远农村小学教师等参加祭祀仪式。

