[视频]习近平将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问 并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤
央视网消息(新闻联播)：应柬埔寨王国国王西哈莫尼、孟加拉人民共和国总统哈米德、印度共和国总理莫迪邀请，国家主席习近平将于10月13日至17日对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。

[视频]外交部就习近平主席对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤举行中外媒体吹风会
央视网消息(新闻联播)：外交部10日举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席即将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤有关情况。
据介绍，习近平主席将于10月13日到15日对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问。习近平主席此访是党的十八大以来我主要领导人首次访问柬埔寨，对于巩固中柬传统友好、进一步深化双方全面战略合作具有重要意义。访问期间，习近平主席将会见柬方领导人并出席双边合作文件签字仪式，推动中柬发展战略对接、深化各领域务实合作取得新成果。中孟两国是传统友好近邻。习近平主席此次访问孟加拉国对中孟关系具有里程碑式的重要意义。访问期间，习近平主席将会见孟方领导人并出席双边合作文件签字仪式。双方将从战略高度规划两国关系，确定两国未来重点合作方向，将中孟关系提升到新的水平。
另据介绍，习近平主席将于10月15日至16日出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。会晤主题为“打造有效、包容、共同的解决方案”。金砖国家领导人将就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，有关共识将体现在此次会晤的成果文件《果阿宣言》中。金砖国家领导人还将同环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议成员国领导人举行对话会，并同金砖国家工商理事会代表对话。习近平主席还将会见有关国家领导人。今年是金砖国家合作机制成立10周年。中方期待果阿会晤在以下方面取得积极成果：一是对外传递信心、团结、合作的积极信号。二是深化务实合作，提升合作水平。三是加强在重大国际问题上的沟通协调，维护共同利益。四是加强同地区国家的对话与合作。中方相信，在各方的共同努力下，果阿会晤将取得圆满成功。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/10/10/VIDEfKBjQJDnuRc3QwSpbGl9161010.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/10/10/VIDEM4Cyk8T8EbTueEsy18Kt161010.shtml

[视频]张德江主持民法总则草案座谈会强调 切实担当起编纂民法典的历史使命
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江10号在京主持召开民法总则草案座谈会，就民法总则草案修改和民法典编纂听取有关方面意见。他强调，要全面贯彻党中央决策部署，认真落实习近平总书记重要指示精神，本着对党和人民高度负责的态度，努力编纂出一部体例科学、结构严谨、规范合理、具有中国特色、体现时代精神的民法典，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实有力的法治保障。
座谈会上，中央有关部门单位负责同志，部分省(自治区、直辖市)人大常委会负责同志，部分全国人大代表、全国政协委员先后发言。
在认真听取大家意见后，张德江指出，党的十八届四中全会明确提出编纂民法典这一重大立法任务，习近平总书记就编纂民法典和制定民法总则作出重要指示，提供了重要指导和基本遵循。要切实增强责任感和使命感，全力以赴、扎实工作，凝聚共识、精益求精，圆满完成编纂民法典和制定民法总则任务，使民法典经得起历史和人民的检验。
张德江强调，编纂民法典、制定民法总则必须坚持党的领导，把握正确政治方向，坚持走中国特色社会主义法治道路，确保民法典体现党的主张、符合宪法精神、反映人民意志。要贯彻党执政为民的宗旨，坚持人民主体地位，积极回应人民期待。要深入推进科学立法、民主立法，广泛听取和尊重各方面的意见，加强立法协调和立法协商，凝聚最大共识。要让民法典扎根于中国的社会土壤，体现中华民族的“精气神”。要借鉴世界法治文明成果，取长补短、择善而从。
李建国、王晨出席座谈会。

[视频]国务院印发《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院印发《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，对积极稳妥降低企业杠杆率工作作出部署。

[视频]市场化银行债转股将进行试点
央视网消息(新闻联播)：今天国务院还同时发布了《关于市场化银行债权转股权的指导意见》。市场化债转股作为降低企业杠杆率的举措之一将进行试点。
根据指导意见，符合发展前景较好、产业发展方向好、信用状况好这三个条件的企业可以开展市场化债转股。银行不得直接将债权转为股权，需通过向实施机构转让债权、由实施机构将债权转为对象企业股权的方式实现。
与上一轮政策性债转股不同，市场化、法治化是这次债转股的突出特征。指导意见提出，重点鼓励因行业周期性波动导致困难仍有望逆转的企业；因高负债而财务负担过重的成长型企业；关系国家安全的战略性企业等参与债转股。严格禁止以下四类企业参与债转股：已失去生存发展前景扭亏无望的“僵尸企业”；有恶意逃废债行为的企业；债权债务关系复杂且不明晰的企业；有可能助长过剩产能扩张和增加库存的企业。
意见要求，相关部门指导银行、实施机构和企业试点先行，有序展开，防止一哄而起，并将加强全过程监督检查，适时开展效果评估。

[视频]五部门联合印发意见 推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革
央视网消息（新闻联播）：最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合印发《关于推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革的意见》，这是我国依法惩罚犯罪、切实保障人权，保证司法公正的又一重大举措。
《意见》明确，未经人民法院依法判决，对任何人都不得确定有罪。要严格按照法律规定的证据裁判要求，没有证据不得认定犯罪事实。完善讯问制度，防止刑讯逼供，不得强迫任何人证实自己有罪。对采取刑讯逼供、暴力、威胁等非法方法收集的言词证据，应当依法予以排除。
《意见》要求，要坚持以审判为中心，突出审判程序在刑事诉讼中的中心地位，所有定罪的事实证据都要经过法庭质证，确保侦查、起诉、审判的案件事实证据经得起法律检验。
《意见》提出，审判阶段要严格落实疑罪从无，对定罪证据不足的案件，要依法作出无罪判决。起诉阶段，对经过两次补充侦查后，证据仍然不足的，应当作出不起诉决定。
除此之外，《意见》还对实现庭审实质化、落实被告人的辩护权、推进案件繁简分流等进行了明确。

[视频]纪念长征胜利80周年主题展：外国人眼中的长征
央视网消息（新闻联播）：长征可以说是人类历史上的奇迹，长征中红军所表现出的顽强的意志和精神，80年来不仅成为中国人的精神财富，也备受外国人的关注。今天上午，纪念红军长征胜利80周年主题展览专门为外宾开设了专场，不少外国友人前来参观。
这些外宾是来自91个国家的驻华使节、驻华商务机构代表及外国专家，共260多人。33岁的聂子瑞来自美国，十一期间，他刚刚成为“中国政府友谊奖”最年轻的获得者。
来自清华大学的西方文学教授约翰·奥尔布里希来到中国3年多，对中国的历史非常感兴趣。
古巴驻华大使白诗德先生认为，长征精神是一笔宝贵的财富。

[视频]【红军走过的地方】若尔盖：点亮牧民新生活
央视网消息（新闻联播）：《红军走过的地方》今天带您来到当年红军长征走过的草地——若尔盖草原。
四川省阿坝州的北部的若尔盖草原，以前这里人烟稀少，一片荒凉，而红军当年就从这里走过。
这个村子叫班佑村，当年村子一共只有12户人家，老百姓住的是用牛粪糊的木屋。这是红军在草地走了7天7夜之后，发现的第一个村子。就在村子旁，有一座“中国工农红军班佑烈士纪念碑”。这座雕塑再现的是开国上将王平描述的一幕。当时，先头部队得到食物后，王平奉命去接后面的战士，走到班佑河边，却发现有几百个红军战士，背靠着背相互依偎在一起，一动不动，已经全部在睡梦中死去。
可是，就是这样一支精疲力尽的队伍，在刚刚走出草地面对国民党搜索部队阻击时，不仅取得了胜利，还缴获了粮食、武器、弹药等物资，并且打开了向甘南进军的通道。他们是靠什么赢的呢？班佑村村民共产的父亲就是当年的一名红军战士，他告诉我们：
凭借坚定的信念，红军走出了草地。而长征精神却留在了草地上，影响，改变着这片土地。现在，这里大力发展牧民定居计划，通路，通电让牧民住得下。可是若尔盖平均海拔3500米，常年平均气温在零下2摄氏度，要在这里通电并不容易。
红军走过的地方，已经完全变了样，牧民不仅用上了电，近年来这里还陆续展开了退牧还草、退牧还湿、草原沙化治理等生态工程。2014年，红原机场正式通航，若尔盖到机场只有2个小时车程，雪山草地再不是当年荒凉的无人区，美丽的若尔盖草原正在吸引着越来越多的人。

[视频]【时代先锋】“农民书记”姜仕坤：要让群众富起来
央视网消息（新闻联播）：贵州省晴隆县是我国最贫困的地区之一，原县委书记姜仕坤在任时，心里时时刻都在琢磨如何尽快让这里的群众能够摆脱贫困。
就在姜仕坤因病去世前不久，由中国和新西兰、澳大利亚的畜牧专家共同利用胚胎移植技术培育的第七代晴隆羊初试成功。晴隆也成为我国南方地区最主要的种羊供应基地。利用胚胎移植技术独立开发新羊种，这是连一个省都不一定能做到的事，而晴隆县却做到了，这和姜仕坤的坚持分不开。
2000年，晴隆就开始尝试在石旮旯里种草养羊。政府用项目资金发羊给群众，群众养羊生崽后还羊给政府，这种扶贫方式被称为“晴隆模式”。最初几年，晴隆模式效果明显，可是不久弊端出现了。
为了让晴隆模式升级,姜仕坤探索出利益捆绑的合作模式，不再直接发羊给贫困户,而是让他们贷款养羊。6年间，晴隆的养羊规模迅速扩大，覆盖全县14个乡镇2万户，成为中国草地畜牧业第六大片区。为了能把“晴隆模式”升级成连接一、二、三产业的深度扶贫模式，姜仕坤脑子里无时无刻不在琢磨“羊”问题。
在姜仕坤的努力下，晴隆羊卖到了中东和北京、上海，为养羊户创收总额超过4亿元，贫困人口减少8.6万人。2015年年末，晴隆农民年人均纯收入达到6300元。

[视频]全国联动严打买卖公民信息犯罪
央视网消息（新闻联播）：由公安部督办，全国25省、自治区、直辖市警方联动查办的“2015.11.11买卖公民个人信息犯罪专案”，近日一举告破，200多名犯罪嫌疑人落网。
电信诈骗近年来之所以屡屡得手，一个根本问题在于，犯罪分子掌握了大量被害人个人信息，从而实施精准诈骗。2015年11月，沈阳公安机关在工作中发现有人通过微信和QQ，大肆贩卖公民个人信息。
在调查中，警方发现，像公民的开房记录、航班记录、手机定位，这些一般只有警方才能查到的、涉及公民隐私的敏感信息，在这些买卖公民个人信息的“黑市”里也能买到。
沈阳警方抽调了200多名警力投入到专案侦办中，锁定了国内九个规模较大的买卖公民信息的犯罪集团。2016年5月，集中抓捕行动在全国同步展开，201名犯罪嫌疑人全部落网。
犯罪嫌疑人徐某曾是江西赣州农业银行的员工，在黑市中他专门出售客户银行账户信息。
徐某将客户信息以每条60到90元的价格出售，半年获利近3万元。而在“黑市”中众多种类的公民信息中，卖的最贵的是手机定位信息。
张某介绍，他的上家每一次给他的手机定位信息并不是地理位置，而是关于手机基站的一组编码。通过相关软件，可以破译编码，获得基站的确切地址。
目前，此案正在进一步审理中。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国四大作物良种攻关取得新突破　农业部消息，我国四大作物良种联合攻关取得新突破，玉米品种初级筛选试验品种2343个，适宜机收籽粒的玉米品种明年初有望通过审定。同时选拔出一批综合性好、亩产200公斤以上的高产高蛋白大豆新品种。
2016年向老年人推荐优秀出版物公布
“2016年向全国老年人推荐优秀出版物”入选书目昨天发布。中华书局、人民卫生出版社等50余家出版单位的50种出版物入选，题材涵盖了文化、文艺、健康、生活等方面。
特大系列贩卖濒危野生动物案今宣判
今天江苏省徐州市鼓楼区人民法院集中公开审理了特大系列猎捕、出售、收购、运输珍贵、濒危野生动物案。该案涉及10个省23个地市，共计25名被告人。首批出庭受审的15名被告人一审分别被判处有期徒刑一年六个月至十一年六个月不等。

[视频]中国主题图书联展在金边举行
央视网消息（新闻联播）：中国主题精品图书联展和中柬媒体交流等活动10号在金边举办。图书联展由中国国务院新闻办公室、中国驻柬埔寨大使馆联合主办，以中、柬、英、法等语种，集中展示《习近平谈治国理政》等1000余种中国主题精品图书。
中柬十余家主流媒体代表出席了中柬媒体座谈会，围绕加强新闻合作和新媒体发展等议题进行交流讨论。双方还将就设立“中国图书中心”签订合作意向，中方还将开展“光明书香”活动，向金边诺罗敦小学的师生们赠送学习用品。

[视频]也门数千人抗议空袭事件
央视网消息（新闻联播）：9号，数千名也门民众在联合国位于萨那的办事处门前举行抗议活动，要求联合国彻底调查8号发生在葬礼上的空袭事件。截至9号，空袭事件的死亡人数已上升至115人，另有610人受伤。
胡塞武装指责沙特领导的联军制造了空袭，作为胡塞武装的盟友，也门前总统萨利赫9号呼吁其追随者对沙特采取报复性武装袭击。据沙特媒体报道，沙特军方9号拦截了两枚胡塞武装发射的导弹。美国军方也表示，美军停泊在曼德海峡北部的驱逐舰遭到了来自也门胡塞武装控制区导弹的袭击，但导弹没有击中目标。
沙特方面一直否认与本次袭击事件有关，不过9号，美国国务卿克里仍敦促沙特政府采取措施，保证此类事件不会再发生。美国白宫也在8号表示，准备调整对沙特领导的多国联军的支持。
9号，伊朗议长拉里贾尼对葬礼遭袭事件表示谴责，称伊朗已经准备好参与救治伤员。由于与胡塞武装同属什叶派，沙特等国一直批评伊朗暗中支持胡塞武装。
近期，也门局势持续恶化，媒体分析说，持续内乱已经令也门危机升级为“多边战争”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄外长指责美国威胁俄安全
9号，俄罗斯外长拉夫罗夫在电视节目中指责美国采取侵略性行动，发表仇恨俄罗斯的言论，触及俄罗斯国家利益并对俄罗斯的安全构成威胁。
在谈及叙利亚局势，拉夫罗夫指责美方在叙利亚打击恐怖分子不力。他说，美国呼吁在阿勒颇设立禁飞区，是在为恐怖组织提供保护。
哈马斯在耶路撒冷制造枪击事件
耶路撒冷地区9号发生枪击事件，造成包括一名以色列警察在内的2人死亡、5人受伤。枪手在交火中被以色列警方击毙。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布声明称，是哈马斯的成员制造了袭击事件。自去年9月中旬以来，以巴地区袭击事件频发，造成双方2百多人死亡。
强风袭击澳维多利亚州数万户断电
9号，澳大利亚维多利亚州遭遇时速超百公里的强风，大风刮倒树木，造成1人死亡、6人受伤，多条道路中断通行。墨尔本国际机场关闭了一条跑道，大量航班被迫延误或取消。初步统计，大风造成维多利亚州大约12万户家庭断电。
事故频发三星暂停生产出事手机　　韩联社10号援引三星电子公司合作企业的话报道说，出于安全考虑，三星电子公司已经暂停生产“盖乐世Note7”智能手机。报道发布后，三星股价应声下跌3.5%。
盖乐世Note7于今年8初发售后不久，就发生多起爆炸起火事故，三星将事故归咎于电池缺陷。随后，三星电子宣布在全球召回问题手机。

