MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/03/VIDEezHzucqok3gSAlh5gWU9161203.shtml

[视频]刘云山出席中国文联中国作协全委会
央视网消息（新闻联播）：中国文学艺术界联合会第十届全国委员会、中国作家协会第九届全国委员会全体会议12月3日在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定文化自信、牢记职责使命、多出优秀作品，推动文艺事业实现更大发展。
刘云山说，习近平总书记关于文艺工作的重要讲话，深刻回答了我国文艺事业长远发展的重大问题，揭示了社会主义文艺发展规律，丰富和发展了马克思主义文艺观和社会主义文艺理论。要用讲话精神指导文艺工作，深入领会讲话的丰富内涵和实践要求，落实到思想认识提高上，落实到社会责任感增强上，落实到创作水平提升上，落实到出成果出人才上。
刘云山指出，为国家立心、为民族铸魂、为人民立传是文艺工作的神圣职责。要树立高度的文化自信，高扬我们的文化旗帜，坚守我们的文化立场，以文化的自信建设自信的文化。要用社会主义核心价值观引领文艺创作，坚持正确历史观、民族观、国家观、文化观，弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化。要树立以人民为中心的创作导向，健全深入生活、扎根人民的长效机制，为人民提供更多更好的精神食粮。要聚力文化精品创作生产，提升创新创造能力，写出中华民族新史诗。
刘云山指出，文艺工作者要坚守社会责任,追求德艺双馨。严肃考虑作品社会效果，把社会效益放在首位，向炫富竞奢的浮夸说“不”，向低俗媚俗的炒作说“不”，向见利忘义的陋行说“不”，成为良好社会风尚引领者。
刘延东、刘奇葆出席会议。

[视频]第十次文代会第九次作代会今天闭幕
央视网消息(新闻联播)：中国文联第十次全国代表大会、中国作协第九次全国代表大会今天在北京闭幕。
文代会闭幕式上，会议审议通过了赵实代表中国文联第九届全国委员会作的工作报告，修订了《中国文学艺术界联合会章程》，选举产生了中国文学艺术界联合会新一届领导机构，铁凝被选举为新一届中国文联主席，同时连任中国作家协会主席。在作代会闭幕式上，会议审议通过了钱小芊代表中国作协第八届全国委员会作的工作报告，修订了《中国作家协会章程》，选举产生了中国作家协会新一届领导机构。

[视频]反映时代精神 为祖国为人民立德立言
央视网消息(新闻联播)：高擎民族精神火炬，吹响时代前进号角。广大文艺工作者一致认为，将以习近平总书记在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话为指导，把握时代脉搏，承担历史责任，为人民提供丰富精神食粮，向世界展示中华文化魅力。       中华文化薪火相传、代代守护，也需要与时俱进、推陈出新。广大文艺工作者表示，创新是文艺的生命，要把创新精神贯穿文艺创作全过程，不断推进文艺创新、提高文艺创作质量。       文艺要塑造人心，创作者首先要塑造自己。坚持以人民为中心的创作导向，崇德尚艺才能成为先进文化的践行者、社会风尚的引领者，在为祖国、为人民立德立言中成就自我、实现价值。

[视频]【新理念·名品牌调研行】正泰集团：创新驱动持续发展
央视网消息(新闻联播)：在中国制造向中国创造的转变过程中，一大批中国企业在国内外打造了具有广泛影响力的中国品牌名片。今天的“新理念·名品牌调研行”，让我们来关注浙江正泰集团，通过创新驱动企业持续发展。
断路器，其实就是我们生活中经常用到的电闸。在正泰的实验室里，新一代“昆仑”系列断路器正在经历极端环境的极限测试。研发团队希望凭借这款新产品，打进国际巨头垄断的高端市场。但在研制过程中，大家曾经争论，这样一款产品的寿命有没有必要高出国家标准三倍之多？
别小看这20000次的使用寿命。在高温高湿的恶劣环境里，普通的断路器寿命会大大缩短，在高端市场难有销路。而突破20000次寿命的关键技术都掌握在国际竞争对手那边，正泰只能靠自主研发，仅一个产品就经历过8000多项测试。
每一次测试的失败，都逼着研发团队去突破技术瓶颈。结果昆仑系列的200多款断路器产品研制下来，正泰拿下了超过300项国际领先的专利技术。
市场波动随后证明了正泰的选择。今年以来，国内低端产品整体遇冷，正泰的相关产品也有15%的收入下滑，但是在新兴的电子电器领域，他们的产品却逆势上扬，业务营收同比增长69%。专利和先进技术带动正泰的系列产品，在国际竞争中处于领先地位。

[视频]天津：“一河一长”精准治理河道污染
央视网消息(新闻联播)：河道污染“表现在水里，根子在岸上”。天津市在全境内推行“河长制”，实现水环境精细化管理，让河流从过去“没人管”到如今“管到位”。       田荣华是窝头河的三级河长，他几乎每天都要来这里巡查一次。       田荣华是宝坻区西方寺村的村主任，三年前他又多了一个管理河道的“河长”头衔。       作为重要的入海口，天津河流水系众多，长期以来河道管理责任不清、职责不明，加上近年来水少、水脏、水流不畅、水污染现象逐渐增加。为了彻底解决问题，天津市实行区、镇、村三级河长制，并明确要求每一级河长都由行政主管领导来当。过去的阶段式治理，变成了常规的行政行为。       为了推动“河长”主动去管，天津制定了考核办法及细则。对河道截污治污、水质和水面环境、堤岸绿化、长效管理机制四方面进行考核，按照“月考”成绩由市水务局进行排名，不仅要定期向媒体“晒成绩单”，还以“以奖代补”的方式，按成绩分档给予补贴。       推行“河长制”三年来，天津市水质异常河道从211公里下降到34公里，综合考评优秀河道从620公里提高到了2274公里。

[视频]湖南：从严推进换届选举工作
央视网消息(新闻联播)：在县乡换届选举工作中，湖南省强化责任担当，严肃执纪问责，建立严格的审查监督机制，确保换届选举工作顺利进行。       本轮换届一启动，湖南就严格人大代表人选标准，列出15条负面清单，把政治素质不过硬、履职能力不够强等不宜担任人大代表的人选挡在门外，同时建立起纪检监察、组织、宣传、统战等22家单位联合审查机制。       永州市零陵区毛竹园村原党支部书记罗红日，在选举中存在吃请拉票行为，审查发现后，当即被免去党支部书记职务，并受到留党察看一年的处分。       湖南还把衡阳破坏选举案制成警示教育片《不可触碰的底线》，在各级人代会上组织代表集中观看，强化纪律。另外，在县乡人大换届选举期间，加强督查督导，采取巡回督查与现场督查、明察与暗访相结合等方式，力求不留空白、死角。       截至11月底，湖南各地通报各类违反换届纪律典型案例53起，452人次。

[视频]全国干部人事档案专项审核工作基本完成
央视网消息(新闻联播)：历时近两年的全国干部人事档案专项审核工作基本完成。这次档案专项审核的主要对象是公务员和参照公务员法管理的人员、中央企事业单位中层以上管理人员和地方各级国有企事业单位领导班子成员。各级组织人事部门通过调取原始户籍材料、学历学位认证、物证鉴定等方式，调查核实了64.5万人的信息；针对档案材料不齐全不完整的问题，补充完善了2549万份材料，集中解决了档案中存在的问题，对审核中发现的干部档案造假问题进行了严肃查处。

[视频]【“两学一做” 重在实效】济南铁路局：把党员标准落细落实
央视网消息(新闻联播)：开展“两学一做”学习教育以来，济南铁路局党委围绕如何做合格党员，人人梳理生活工作中的小问题，个个制定符合自身情况的整改措施，把“四讲四有”党员标准落细落实。       济南铁路局邯济公司肥乡维修段，地处偏远乡村，正常情况下职工一周才能回一次家。遇到暴雨、暴雪等极端天气，必须加班，十天半月回不了家是家常便饭。以前遇到这种情况，一些党员和群众一样，会发小牢骚，有抵触情绪。有时候，职工之间包括党员还会传一些不健康的微信小段子。       在“两学一做”学习教育中，结合群众对党员的意见，邯济公司党支部梳理出27个不良行为和具体表现，提炼出针对党员的“五讲五小”要求，比如提出了党员“讲奉献从不贪小便宜做起”，“讲传统，从杜绝小浪费做起”等行为规范，让每一位共产党员在自身言行的细节上更符合党员标准。       党员张有红过去在维修作业时，替换下来的旧材料随手就扔了，造成浪费，很多群众对此意见较大。       党员小魏因为从事工程技术指导和监理，常常会被施工单位邀请吃饭。       截至目前，大部分党员都改正了自身存在的问题，党员形象和模范带头作用得到有效提升。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       首届世界工业设计大会在杭州举行       首届世界工业设计大会在杭州举行。来自20多个国家，40多个设计组织的500多名工业设计专家参会。大会同期还举行了2016年中国优秀工业设计奖颁奖典礼、中国优秀工业设计展。       首个全业务税务服务平台上线       国家税务总局首个全业务税收服务平台今天正式上线，平台将国税、地税纳税服务融合进同一个服务系统，使纳税人足不出户就能全天候在线办理送票上门、代开发票、优惠备案等超过200多项纳税业务。        我国维和官兵获联合国和平荣誉勋章       正在苏丹达尔富尔执行维和任务的我国第十二批维和工程兵大队225名官兵，日前全部被授予联合国和平荣誉勋章。表彰他们自去年十二月份部署到任务区以来，完成的德拉杰难民营升级改造等153项急难险重任务。       第三届志交会落幕 签约总额超8000万       第三届中国青年志愿服务项目大赛暨志愿服务交流会今天在浙江宁波落幕。本届赛会共申报项目4225个，涉及阳光助残、关爱农民工子女等9大类，最终评出金奖100个。据初步统计，本届赛会项目已获得资金支持8140万元。       2017届毕业生教育人才招聘会举行       “全国高校2017届毕业生教育人才招聘会”今天在吉林长春举行。这次招聘会依托全国教育人才专业市场的资源，共有1000多家用人单位参加，提出需求信息近4万个。       首届中国残疾人冰雪运动季在京开幕       今天是世界残疾人日，上午首届中国残疾人冰雪运动季在北京延庆开幕，活动希望能让更多的残疾人参与到冰雪运动中，推进残疾人冬季竞技体育快速发展，助推冬季体育项目开发和人才培养。

[视频]韩国民众再次集会要求朴槿惠下台
央视网消息(新闻联播)：当地时间今天晚上6点，大批韩国民众再次来到首尔市中心的光化门广场等地举行大规模集会，呼吁深陷亲信干政风波的总统朴槿惠尽快下台。在示威集会结束后，现场抗议民众会再次分几路朝青瓦台方向行进。       除了首尔之外，韩国其他数十个地方也同时发生了大规模的集会，要求朴槿惠下台并接受审判。       自10月29号以来，韩国民众已经连续六周在每周六举行集会，呼吁深陷亲信干政风波的总统朴槿惠下台。上周六，韩国各地参与集会的民众已经超过了200万人。

[视频]叙反政府武装撤出首都北部一要地
央视网消息(新闻联播)：叙利亚媒体2号报道说，约500名反政府武装人员及他们的家人共计近2000人当天撤出首都大马士革北部小城泰勒。在阿勒颇，叙利亚政府军的军事行动也接连取得进展。       根据叙利亚政府与泰勒市反政府武装达成的协议，部分武装人员放下武器向政府投降，他们将根据叙利亚总统巴沙尔此前颁布的大赦令重新获得合法身份。其余不愿投降的武装人员和他们的家人2号乘坐大巴离开长期被政府军围困的泰勒市，前往由反政府武装控制的叙北部省份伊德利卜。       泰勒市是反政府武装在大马士革北部山区的一个重要据点，俯瞰大马士革至中部城市霍姆斯的高速公路。今年下半年以来，叙利亚政府通过类似协议收复了大马士革周边多个重要城镇，进一步加强了对首都核心区的控制。　        此外，叙利亚政府军2号在北部重镇阿勒颇继续取得进展，收复反政府武装控制区中的多个街区。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       欧洲刑警组织：极端组织或袭击欧洲       欧洲刑警组织2号发布报告称，极端组织近期谋划针对欧洲发动更多袭击。报告称，情报显示，数十名由极端组织操控，有能力发动袭击的人员已经身在欧洲，而随着极端组织在叙利亚和伊拉克战场上的节节败退，将有更多来自欧洲的极端组织武装人员返回欧洲，欧洲地区受到袭击的风险正在增加。       英知名俱乐部付封口费掩盖性侵丑闻       2号，英国切尔西足球俱乐部退役球员加里·约翰逊向公众披露，他早年在加入切尔西俱乐部时，曾遭到俱乐部雇员、首席球探艾迪·西斯性侵，当时他只有13岁。2015年，在他尝试报警未果后，切尔西管理层提出与他私了，向他支付了5万英镑作为补偿。除切尔西外，目前还有纽卡斯尔等多家知名俱乐部被曝性侵丑闻。英国警方2号宣布，共有55家足球俱乐部在调查范围内。       美国田纳西州山火导致13人死亡       美国田纳西州东部近日发生山火，由于空气干燥加上强风助推，火势迅速蔓延，超过1000栋建筑遭到不同程度焚毁，1.4万多名居民被迫撤离。山火已导致13人死亡，85人受伤。目前山火已基本被雨水浇灭，但仍有零星火焰。       波兰遭遇暴风雪天气 多地电力中断       本月1号和2号，波兰多地遭遇暴风雪袭击，其中波兰南部的受灾情况尤为严重。强降雪及大风天气造成波兰多地电力供应中断，大约有18万户居民用电受到影响，暴风雪还严重影响了当地的交通运输。波兰气象部门预测，恶劣天气还将持续几天。       博尔特六度加冕国际田联最佳运动员       国际田联2号晚举行年度颁奖典礼，牙买加“闪电”博尔特再度荣膺年度最佳男运动员称号，这是30岁的博尔特第六次获得这一奖项。埃塞俄比亚长跑女将阿亚娜则领走年度最佳女运动员奖。       在今年的里约奥运会上，博尔特连续第三次同时敛走男子100米、200米和4X100米接力金牌，成为史上首个连续三届“统治”男子短跑项目的运动员，他名下的奥运金牌总数也达到了令人惊叹的九枚。目前博尔特也是男子百米和200米两个项目的世界纪录保持者。

