[视频]习近平在中共中央政治局第三十七次集体学习时强调 坚持依法治国和以德治国相结合 推进国家治理体系和治理能力现代化
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局12月9日下午就我国历史上的法治和德治进行第三十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是基石，任何时候都不可忽视。在新的历史条件下，我们要把依法治国基本方略、依法执政基本方式落实好，把法治中国建设好，必须坚持依法治国和以德治国相结合，使法治和德治在国家治理中相互补充、相互促进、相得益彰，推进国家治理体系和治理能力现代化。
中国政法大学法律史学研究院院长朱勇教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，法律是成文的道德，道德是内心的法律。法律和道德都具有规范社会行为、调节社会关系、维护社会秩序的作用，在国家治理中都有其地位和功能。法安天下，德润人心。法律有效实施有赖于道德支持，道德践行也离不开法律约束。法治和德治不可分离、不可偏废，国家治理需要法律和道德协同发力。
习近平强调，改革开放以来，我们深刻总结我国社会主义法治建设的成功经验和深刻教训，把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略，把依法执政确定为党治国理政的基本方式，走出了一条中国特色社会主义法治道路。这条道路的一个鲜明特点，就是坚持依法治国和以德治国相结合，强调法治和德治两手抓、两手都要硬。这既是历史经验的总结，也是对治国理政规律的深刻把握。
习近平指出，要强化道德对法治的支撑作用。坚持依法治国和以德治国相结合，就要重视发挥道德的教化作用，提高全社会文明程度，为全面依法治国创造良好人文环境。要在道德体系中体现法治要求，发挥道德对法治的滋养作用，努力使道德体系同社会主义法律规范相衔接、相协调、相促进。要在道德教育中突出法治内涵，注重培育人们的法律信仰、法治观念、规则意识，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任，营造全社会都讲法治、守法治的文化环境。
习近平强调，要把道德要求贯彻到法治建设中。以法治承载道德理念，道德才有可靠制度支撑。法律法规要树立鲜明道德导向，弘扬美德义行，立法、执法、司法都要体现社会主义道德要求，都要把社会主义核心价值观贯穿其中，使社会主义法治成为良法善治。要把实践中广泛认同、较为成熟、操作性强的道德要求及时上升为法律规范，引导全社会崇德向善。要坚持严格执法，弘扬真善美、打击假恶丑。要坚持公正司法，发挥司法断案惩恶扬善功能。
习近平指出，要运用法治手段解决道德领域突出问题。法律是底线的道德，也是道德的保障。要加强相关立法工作，明确对失德行为的惩戒措施。要依法加强对群众反映强烈的失德行为的整治。对突出的诚信缺失问题，既要抓紧建立覆盖全社会的征信系统，又要完善守法诚信褒奖机制和违法失信惩戒机制，使人不敢失信、不能失信。对见利忘义、制假售假的违法行为，要加大执法力度，让败德违法者受到惩治、付出代价。
习近平强调，要提高全民法治意识和道德自觉。法律要发挥作用，首先全社会要信仰法律；道德要得到遵守，必须提高全体人民道德素质。要加强法治宣传教育，引导全社会树立法治意识，使人们发自内心信仰和崇敬宪法法律；同时要加强道德建设，弘扬中华民族传统美德，提升全社会思想道德素质。要坚持把全民普法和全民守法作为依法治国的基础性工作，使全体人民成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要深入实施公民道德建设工程，深化群众性精神文明创建活动，引导广大人民群众自觉践行社会主义核心价值观，树立良好道德风尚，争做社会主义道德的示范者、良好风尚的维护者。
习近平指出，要发挥领导干部在依法治国和以德治国中的关键作用。领导干部既应该做全面依法治国的重要组织者、推动者，也应该做道德建设的积极倡导者、示范者。要坚持把领导干部带头学法、模范守法作为全面依法治国的关键，推动领导干部学法经常化、制度化。以德修身、以德立威、以德服众，是干部成长成才的重要因素。领导干部要努力成为全社会的道德楷模，带头践行社会主义核心价值观，讲党性、重品行、作表率，带头注重家庭、家教、家风，保持共产党人的高尚品格和廉洁操守，以实际行动带动全社会崇德向善、尊法守法。

[视频]全程育人 全方位育人 开创我国高等教育事业发展新局面 ——习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出：“要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。”在广大高校师生中引发了强烈反响。
教育界人士认为，习近平总书记的要求，为新时期做好学生思想政治工作提出了新要求、新方法。
习近平总书记的重要讲话，让广大思想政治理论课教师备受鼓舞和鞭策。老师们认为，要用好课堂教学这个主渠道，思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性。
“珍惜韶华、脚踏实地，把远大抱负落实到实际行动中。”习近平总书记的号召，激发了广大青年学生自觉把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者的信心和决心。
 

[视频]人民日报评论员文章：始终坚持社会主义办学方向
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《始终坚持社会主义办学方向——二论学习贯彻习近平总书记高校思想政治工作会议讲话》。

[视频]生态修复城市修补 让三亚“蜕变”
央视网消息（新闻联播）：作为全国唯一的“生态修复、城市修补”试点城市，三亚从去年以来，着力整治城市发展乱象，大力开展城市生态修复、修补城市生态空间，真正实现还绿于民。
近日，三亚内河旅游正式启动。自此，三亚城市中心区又多了一个旅游景点，游客除了在船上可以观赏到两岸茂盛的红树林之外，还有大群的白鹭飞来飞去。
就在一年前，三亚的这条河还一度被称作“臭水河”，沿河污水直排口平均不到150米就有1个。而随着2015年6月，住建部将三亚列为全国“生态修复、城市修补”首个试点城市，以往的经济挂帅要转变成生态优先。    
为了解决内河污染，三亚用了一年时间，拆除了200家沿河养殖场，建成了20座移动污水处理站，疏通清理了近420公里的污水管网，封堵了76个排污口。
而针对城市空间绿地越来越少的情况，三亚更是拿出了“牺牲项目换绿地”的决心，连续叫停多个房地产项目。
三亚市中心临春河畔，原本占据河道的酒店项目被置换，改建成了红树林公园。而在不远处，一个两栋20多层的房地产项目也被市民果园所取代。
一年来，三亚对城市违法建设“零容忍”，拆除违建600多万平方米，是同期商品房销售面积的两倍多；一年来，三亚一口气修复2.6公里海岸线，完成三亚湾15公里的原生植被保护和生态恢复；一年来，三亚主城区三分之二的范围开展了海绵化改造，下雨就“看海”的局面不再出现。这一系列举措，使得城市生态环境的好转，让市民看得见、摸得着。

[视频]中国重汽：供给侧改革没有完成时
央视网消息（新闻联播）：从生产新中国第一辆重型汽车，打造全国知名品牌，到走入低谷负债百亿，中国重汽集团在经济大潮中跌宕起伏。如今，企业在供给侧结构性改革的引领下重上巅峰，年销售额600多亿，也因此得出一个宝贵经验：改革，永无止境。
最近，中国重汽的销售部门压力不小，来催订单的客户一拨接着一拨。
这个客户订的是牵引车，之所以千挑万选在中国重汽下单，是因为这儿不光质量过硬，还能提个性化需求，他的车就要求加大油箱。可因为个性化订单受欢迎，生产周期还长，就出现了压单现象。
上世纪90年代末，中国重汽因为生产组织方式落后，大量滞销、高负债。2001年开始的改革，引进技术、创新管理，创造了四个系列、11000多个车型，直到近几年依靠信息技术推出个性化生产，企业打了个翻身仗。
个性化生产初期订单猛增，最多时一个月翻了五倍，这让中国重汽为之振奋。但随后却出现订单积压，企业开始意识到，改革仍然有空间。
面对积压订单，中国重汽全流程梳理，寻找问题根源，最终发现矛盾点在发动机的生产上。从德国引进的发动机生产线，全流程信息化管理，处理器按国外企业产能完全胜任，可到了中国重汽，问题出现了。
中国重汽一方面与德国厂家联系，一方面组织研发力量改进升级。
与生产线的改造同步进行的，还有生产计划、物流、售后等方面的调整，产能大幅增加，截至目前，积压订单已经全部实现排产。
经历这次事件，已经拥有3000多项专利的中国重汽决定，每年20亿研发投入只升不降，对创新的奖励只升不降。最新数据显示，今年中国重汽销售额有望再创新高。

[视频]我国率先突破热核聚变工程核心技术
央视网消息（新闻联播）：核聚变被视为有望解决人类能源问题的重要科研领域。为此，包括中国在内的七个国家和地区的科学家启动了世界上最大的科研合作工程之一——国际热核聚变实验堆项目。近日，由我国研制的热核聚变堆核心部件在国际上率先通过认证，这是我国对国际热核聚变实验堆项目的重大贡献。
国际热核聚变实验堆计划，英文简称ITER，目的是实现可以控制的核聚变反应，探索利用核聚变能量的方式。由于它产生能量的原理和太阳发光发热的机理相似，因此也被称为“人造太阳”。“人造太阳”的核心是温度超过1亿度的聚变核燃料，而我国研制的这种材料就要直接面对这样的超高温环境。
按照ITER的设计方案要求，这种材料需要承受每平米4.7兆瓦的热量，这足以在瞬间熔化一公斤的钢铁。中国的科研人员用三种材料组成的三明治结构，并在和多个国家的竞争中率先摸索出让三种材料紧密结合的创新工艺。在权威机构进行的试验中，该材料经受住了比设计标准还高20%的极端高温环境考验。
和普通能源相比，核聚变清洁安全，能量巨大，用于核聚变的材料氘存在于海水中，一升海水中的氘聚变产生的能量相当于燃烧三百升汽油。2006年，包括我国在内的7个国家和地区签订协议，国际热核聚变实验堆项目正式启动，我国在项目中承担了10%的工作量。专家表示，随着项目的推进，人类有望在未来50年内，让这种能源进入千家万户。

[视频]阿布列林：追逐榜样的力量
央视网消息（新闻联播）：66岁的阿布列林·阿不列孜，退休前是新疆哈密地区中级人民法院院长，退休后义务为百姓提供法律援助。他把焦裕禄作为人生偶像，不管是过去还是现在，始终追寻着“公仆精神”。
每周有三天，阿布列林都会给社区百姓义务做法律援助，虽然有严重的颈椎病，但每次他一坐就是几个小时。  
阿布列林出生在新疆哈密，上世纪60年代，还在读书的阿布列林从媒体上看到有关焦裕禄的报道，深受感动，他和同学专程前往河南兰考，亲身感受焦裕禄精神。
这次拜访，焦裕禄的“公仆精神”深深根植到阿布列林的心里。
1979年，因为表现优秀，阿布列林被调入政法系统。起初法律知识薄弱，他白天熟悉办案程序，晚上自学法律知识，数百条法律条款他很快就能熟记背诵。他是当地唯一精通汉语、哈萨克语和维吾尔语三种语言的法官。
这张和焦裕禄家人的合影，阿布列林一直珍藏着，不管工作中取得成绩还是遇到困难，他说拿出来看看，心中就会充满力量。从事政法工作几十年，阿布列林经手的案件，件件事实清楚，证据确凿，定性准确，批捕、起诉正确率达到100％。
有一次，一名犯罪嫌疑人的母亲找他求情，被他当场拒绝。临走时，这位母亲将1000元塞进报纸里，他发现后立即上交给法院纪委。
“任何时候都不能搞特殊化。”阿布列林把焦裕禄这句话作为座右铭。在担任院长期间，他的父亲生病和去世，家人曾两次使用了单位的公车，得知后，他主动缴纳了150元和100元使用费用。
2010年退休后，阿布列林不仅在社区义务宣讲法律知识，还时常奔走在哈密各地的“家庭党校”，他要把焦裕禄的“公仆精神”传承下去。  

[视频]2017春运火车票本月15日开售
央视网消息（新闻联播）：为期40天的2017年春运将于1月13日开始，按照30天的预售期，春运首日火车票将从本月15日开售，热点地区的抢票高峰将在本月下旬出现，预计1月20日左右将出现首个全国范围的客流高峰。       
为缓解客流压力，各地临客方案也提前出台。沈阳、呼和浩特等铁路局将在元旦后向汉口、九江和东莞等地调运列车，作为临客加入春运。客流集中地区，北京本月初开始办理务工和学生团体票，春运期间计划增开旅客列车共192.5对。南京站共计划开行临客80余对。预计春运南京前往昆明、福州、湖南方向的运能紧张情况会有所缓解。武汉铁路局的临客列车将在2017年1月11号提前开行。
另外，全国铁路公安机关自12月1日组织开展了打击倒票的“猎鹰-2017”行动以来，截止目前，共破获倒票案件147起，打掉倒票团伙窝点16个，查缴车票1.2万余张，收缴假票8000余张。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中欧绿色和智慧城市峰会举行
中欧绿色和智慧城市峰会今天在深圳举行，发布《中欧绿色智慧城市三年计划》，未来将促进中欧城市（园区、企业）之间结对；建立中欧绿色和智慧城市发展基金，组织中欧金融机构与城市对接。
3D生物打印血管动物在体实验成功
“国家863计划”3D生物打印血管项目动物在体实验近日取得成功，科研人员利用干细胞“生物墨汁”打印的血管植入恒河猴体内后，不仅与恒河猴自身血管融为一体，而且血管的结构、功能也完全一致，恒河猴术后存活率为100%，各项生理指标均未发现异常。这一科研成果，未来有望为心血管疾病患者带来新的希望。
全国群众冬季运动推广普及活动启动
全国群众冬季运动推广普及系列活动今天在哈尔滨启动，此次活动旨在带动群众了解、参与冰雪运动，共设置了100多项活动，赛事级别分国际级、国家级和省级。黑龙江13地市今天同时启动“赏冰乐雪”系列主题活动。
海军舰艇编队结束美国圣迭戈访问
中国海军舰艇编队结束对美国圣迭戈为期4天的友好访问，当地时间12月9日上午驶离圣迭戈港。访问期间，中国海军舰艇向公众开放，大批民众登舰参观。中美海军舰艇还在圣迭戈附近海域进行了海上联合演练。

[视频]俄国防部：距收复阿勒颇一步之遥
央视网消息（新闻联播）：近来，叙利亚政府在北部重镇阿勒颇不断取得胜利。俄罗斯国防部9日表示，叙政府军目前已经收复了阿勒颇市区超过九成的地区，距离全面收复阿勒颇仅一步之遥。
俄罗斯总参谋部行动总局局长鲁茨科伊在9日举行的新闻发布会上说，最近四天内，阿勒颇反政府武装控制区域减少了三分之一，叙政府军已经收复了阿勒颇市区93%的区域。目前，反政府武装被包围在阿勒颇市东南部约10平方公里的区域内，持续4年多的阿勒颇战役已接近尾声。鲁茨科伊还表示，在俄罗斯驻叙利亚停火协调中心的协助下，最近一天内，有超过1万人从阿勒颇反政府武装控制区安全撤出。
同一天，联合国大会投票通过一份由加拿大起草的叙利亚问题决议案。这份决议以叙利亚人道主义危机不断恶化为由，要求立即停止对平民的袭击以及对阿勒颇等地的围困，允许人道机构展开援助。中国和俄罗斯等13个国家的代表投了反对票。决议案不具备法律效力。
叙利亚和俄罗斯代表在大会上表示，正是西方国家的干涉导致叙利亚人道危机不断恶化，这份打着人道主义旗号的决议案充分体现了西方国家的虚伪本质。
中国常驻联合国副代表吴海涛9日呼吁各方为推动叙利亚问题早日政治解决发挥建设性作用。他强调，单方面施压和将人道问题政治化只会导致形势更加动荡。

[视频]《麦克拉伦报告》第二部分出炉
央视网消息（新闻联播）：世界反兴奋剂机构任命的独立委员会成员、加拿大国际体育律师理查德·麦克拉伦，9日正式发布了由他完成的所谓独立报告的第二部分。报告称，俄罗斯存在由国家主导的兴奋剂计划。对此，俄罗斯官方予以驳斥。
这份报告称，2011年到2015年期间，1000多名参加夏季奥运会、冬奥会和残奥会等各项赛事的俄罗斯运动员涉嫌服用兴奋剂，涉及30多个体育项目。  
报告还认为，俄罗斯运动员服用兴奋剂是由国家主导的计划。
9日当天，俄罗斯体育部发表声明，否认俄罗斯存在使用兴奋剂的政府计划，重申俄罗斯对兴奋剂零容忍的立场，并表示将继续与国际机构展开反兴奋剂合作。此外，多名俄罗斯政界及体育界人士也纷纷指责这份报告“缺乏证据”、“内容粗糙”、“观点片面”。
麦克拉伦2015年被世界反兴奋剂机构任命为独立委员会的三名成员之一，负责调查俄罗斯的兴奋剂问题。今年7月，他发表了《麦克拉伦报告》的第一部分，罗列了俄体育界的兴奋剂事件。随后，国际田联对俄罗斯田协禁赛，俄罗斯田径运动员因此无缘里约奥运会。国际残奥委则做出更严厉的处罚，全面禁止俄罗斯参加里约残奥会。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：　  
韩国务总理代行总统职权
韩国总统朴槿惠9日遭到国会弹劾后，暂停行使总统职权，交由国务总理黄教安代行。黄教安表示，将全力保障国政稳定运行。目前，韩国宪法法院已经开始审理总统弹劾案。
10日，第七轮周末烛光集会在韩国多地举行。抗议者表示，抗议活动将持续到朴槿惠下台。
荷兰警方展开反恐搜查 抓捕嫌疑人
荷兰检方9日说，荷兰警方7日在鹿特丹展开反恐搜查，抓获一名嫌疑人。荷兰情报部门怀疑该嫌疑人准备发动恐怖袭击。警方在嫌疑人住所内发现了AK47自动步枪、极具爆炸力的违法烟花以及一幅画有极端组织旗帜的画。欧洲刑警组织此前在荷兰发布报告称，极端组织近期正谋划针对欧洲发动更多袭击。
美国东北部多地遭遇强降雪 
美国东北部的纽约州和宾夕法尼亚州9日遭遇强降雪天气。在纽约州，部分地区的积雪厚度达到近50厘米。因雪天路滑，一名男子在交通事故中丧生。市政部门出动大型铲雪车协助清扫积雪。
气象部门预计，降雪天气仍将持续一段时间。下周，美国北方大部分地区都将迎来低温天气。

