[视频]习近平会见候任联合国秘书长
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在钓鱼台国宾馆会见候任联合国秘书长古特雷斯。
习近平祝贺古特雷斯出任下届联合国秘书长，强调中国将坚定支持古特雷斯履行好秘书长工作职责。习近平指出，作为最具普遍性、权威性、代表性的政府间国际组织，联合国在应对全球性挑战中作用不可代替。第二次世界大战结束70多年来，世界实现了总体和平、持续发展的态势，联合国对此功不可没。随着国际形势的发展变化，各国对联合国的期待上升，赞成联合国发挥更大作用。联合国应当旗帜鲜明地维护《联合国宪章》宗旨和原则，积极有为维护国际和平与安全，持之以恒推进共同发展，特别是要落实好2030年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》，照顾发展中国家利益，多为发展中国家发声、办事。
习近平强调，今年是中国恢复在联合国合法席位45周年。45年来，通过保持高层往来，加强战略沟通和深化务实合作，中方同联合国合作取得了丰硕成果。中国为联合国事业作出积极贡献。中方将继续参与和支持联合国各领域合作，做联合国事业的坚定支持者、多边主义的坚定践行者，以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序的坚定维护者。要充分发挥高层交往的引领作用，通过高级别交流，带动中国与联合国的合作不断跃上新台阶，要推动我2015年宣布的中国支持联合国事业的各项举措开花结果。
古特雷斯感谢中方愿对其履行联合国秘书长职责给予宝贵支持。古表示，当今世界，中国已经成为联合国事业和多边主义的重要支柱。习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会期间指出中国将全力支持联合国工作，并提出了一系列坚定支持联合国和平与发展事业的重要举措，令人鼓舞。中方倡议建立亚洲基础设施投资银行、积极参与联合国维和行动并斡旋解决冲突、大力支持和帮助其他发展中国家，对国际和平与发展作出重要贡献。联合国愿同中国更加密切合作，致力于维护和促进世界的和平、稳定和繁荣。
杨洁篪等参加会见。

[视频]应习近平邀请 塞拉利昂总统将访华
央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，塞拉利昂共和国总统欧内斯特·巴伊·科罗马将于11月30日至12月6日对中国进行国事访问。

[视频]李克强举行仪式欢迎老挝总理访华
央视网消息(新闻联播)：28日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式欢迎老挝总理通伦对我国进行正式访问。
全国政协副主席王正伟出席欢迎仪式。
军乐团奏老、中两国国歌。
在李克强的陪同下，通伦检阅了中国人民解放军三军仪仗队。

[视频]李克强同老挝总理举行会谈
央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中老是友好邻邦，双方始终相互信赖和支持，两国关系不断深化，务实合作稳步推进，在国际和地区事务中进行了良好沟通协作。中方将继续奉行对老友好政策，坚定支持老挝走符合自身国情的发展道路，愿同老方加强团结合作，促进共同发展，维护地区和平、稳定与繁荣。
李克强指出，中方愿同老方进一步对接发展规划和战略，推动重点领域合作取得新进展。发挥铁路、经济合作区、综合开发区等大项目的引领作用，推进产能与投资合作。在农业和农产品深加工、减贫等领域加强合作、分享经验。推进金融、国防安全等合作，密切人文等方面的交流。
李克强表示，今年是中国-东盟建立对话关系25周年。老方作为今年东盟轮值主席国，成功主办领导人系列会议，为推进中国-东盟关系发挥了积极作用。明年将迎来东盟成立50周年。中方坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，积极支持和参与东盟有关纪念活动。希望老方继续为推动中国-东盟关系健康稳定发展作出不懈努力。
通伦表示，老中关系发展很好，双方高层交往频繁，务实合作取得令人满意的进展。老方愿以老中建交55周年为契机，积极对接发展战略，深化在基础设施、金融、农业、开发区建设等领域合作。老中铁路对老挝发展意义重要，老方将全力推进相关项目合作。老方愿继续为推动东盟与中国关系发展作出努力。
会谈后，两国总理共同见证了中老经济贸易等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强会见候任联合国秘书长
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强28日会见候任联合国秘书长古特雷斯。
李克强表示，当前国际经济、政治格局正在发生深刻变化。国际社会应坚持以联合国为核心的多边合作体系，坚持经济全球化、政治多极化、国际关系民主化的大方向。希望联合国继续坚定维护《联合国宪章》宗旨和原则，支持增强发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。落实好可持续发展议程。推动通过政治手段、以和平方式解决争端。
李克强指出，中国作为世界最大发展中国家和安理会常任理事国，愿同各方加强合作，支持联合国维护权威、增强能力，更好应对各种挑战，促进世界和平、稳定与可持续、包容性发展。
古特雷斯表示，中国在国际事务中发挥了重要作用。联合国愿同中方密切合作，共同应对挑战，促进经济全球化和包容性发展。

[视频]张德江会见老挝总理
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江28日在人民大会堂会见了老挝总理通伦。
张德江说，近年来中老关系不断向深层次、高水平发展。今年是中老建交55周年，习近平主席与本扬主席两次会晤，就深化中老全面战略合作达成新的重要共识。两国积极开展“一带一路”建设和产能投资合作，在国际和地区事务中保持密切配合，两国友好更加深入人心。中国全国人大重视发展同老挝国会的友好关系，愿同老方继续保持多层次密切交往，落实好两国元首达成的重要共识，加强治国理政和立法工作经验交流，促进经贸合作，深化人文交流，为中老关系发展做出更大贡献。
通伦表示，老方愿同中方一道努力，落实两国元首共识，深化务实合作，加强两国立法机关交流，促进两国关系发展。
王晨参加会见。
当天下午，通伦向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]俞正声会见中国伊斯兰教第十次全国代表会议代表
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声28日在人民大会堂会见了中国伊斯兰教协会新一届领导班子成员，并与出席中国伊斯兰教第十次全国代表会议的代表合影留念。
俞正声代表党中央、国务院对中国伊斯兰教第十次全国代表会议的召开表示热烈祝贺，向全体与会代表和全国各民族穆斯林表示诚挚问候。他希望新一届中国伊斯兰教协会，认真学习贯彻党的十八届六中全会精神和全国宗教工作会议精神，带领伊斯兰教界人士和广大信教群众，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持党的宗教工作基本方针，充分发挥在经济社会发展中的积极作用，为全面建成小康社会凝心聚力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。他强调，要坚持我国伊斯兰教中国化方向，继承和发扬中国伊斯兰教爱国守法、中道包容和“两世吉庆”等优良传统，引导信教群众增强国家意识、法治意识、公民意识，自觉抵御和防范各种极端思想的渗透，切实维护民族团结、宗教和顺、社会稳定。要加强伊斯兰教协会自身建设，加大人才培养力度，改进工作作风，充分发挥桥梁纽带作用，树立中国伊斯兰教的良好形象。
中国伊斯兰教第十次全国代表会议近日在北京举行，选举产生了新一届领导机构。
刘延东、孙春兰参加会见。

[视频]刘云山会见古巴共产党代表团
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山28日在北京会见了古共中央书记处书记阿尔瓦雷斯率领的古巴共产党代表团。
刘云山对菲德尔·卡斯特罗逝世表示深感沉痛，赞扬他为中古友谊作出的杰出贡献。刘云山说，中古两国相距遥远，但共同的理想信念将两党两国紧密联系在一起。习近平总书记和劳尔第一书记就深化两党两国关系达成重要共识，引领中古关系进入新的历史时期。中国共产党愿同古巴共产党开展多层次、宽领域合作，深化治党治国经验交流，共创中古友好新局面。刘云山还应询介绍了十八届六中全会精神。
阿尔瓦雷斯感谢中国党和人民对菲德尔·卡斯特罗同志逝世的沉痛哀悼。他通报了古巴国内形势和党建情况，希望古中两党加强治国理政经验交流，推动古中关系更好发展。

[视频]张高丽与哈萨克斯坦第一副总理举行中哈合作委员会双方主席会晤
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽28日在京同哈萨克斯坦第一副总理马明举行中哈合作委员会双方主席会晤。
张高丽表示，近年来，在习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统的直接推动下，中哈全面战略伙伴关系达到前所未有的新高度。中哈互为重要经济合作伙伴，开展合作意愿强烈、成果丰硕、前景广阔。中方愿同哈方一道，落实好两国元首和总理达成的共识，为加强合作创造良好的政策环境，扎实推进产能合作，夯实能源合作基础，深化农业、中小企业、互联互通、旅游、毗邻地区等领域合作，推动双边关系和各领域合作取得更多实实在在的成果。
马明表示，哈方视中方为外交优先方向，愿同中方进一步加强政策对接，深化各领域合作，实现互利共赢、共同发展。
双方梳理了近期中哈合作委员会工作进展情况，深入讨论了两国各领域合作。

[视频]【精准扶贫看兰考】开源节流 移风易俗助推精准扶贫
央视网消息(新闻联播)：在有10个贫困村的兰考县小宋乡，扶贫工作两条腿走路，除了千方百计增加农民收入外，还从群众反映强烈的红白事讲排场、铺张浪费的焦点问题着手，在全乡范围内大力推行红白事简办。
今年3月以来，兰考县小宋乡的每个村子都重复着这样的广播通知，为的是让乡政府刚出台的红白事简办政策家喻户晓。
简办政策规定：喜事每桌不超过8个菜，外加一份大锅菜；丧事祭奠，只有一份大锅菜。无论红白事，烟和酒都不能超过规定的标准。
这些年，扶贫干部们眼看着村民办红白事铺张浪费，相互攀比，动辄几万元的花费，一些家庭贫困的村民苦不堪言却只能为了面子活受罪。
乡干部在走访的时候发现,为了“面子”，许多贫困户也硬着头皮大操大办，有的因此负债累累。
王岗村的贫困户李秀娥，前两年因为老伴患癌症，几乎花光了家里的积蓄。后来,她又接连遭遇了老伴去世、婆婆去世等变故，再加上儿子娶媳妇、孙子出生，按照当地习俗，每年都要办四、五拨事。每次办事至少要开六、七十桌，这几年，光是各种办事支出,李秀娥家就花费了近20万元。
对于今年要率先脱贫的兰考来说，再不抓紧时间改变这种陋习，将有可能导致一些贫困户因“办事”返贫。
两千万，扶贫干部们都被这个数字吓了一跳。小宋乡目前还有未脱贫人口一千多人，扶贫正是啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。这次，乡里下定决心要遏制铺张浪费的歪风邪气。简办规定本着小事不办、大事简办的原则，仅仅“不招待街坊邻亲”一项，就能为办事村民省下3000块钱。
为了在“人情面子”和勤俭节约中找到平衡点，乡干部们还来办事现场督导宣传，给村民拾起面子。
按照简办规定，高家的这场婚礼节省了5000多元，大伙儿也能吃饱吃好。通过简办，减轻了农民的经济压力、人情负担，也树立了基层政府的形象。

[视频]中宣部、中央文明办部署推动移风易俗、树立文明乡风工作
央视网消息(新闻联播)：今天下午，中宣部、中央文明办在北京召开推动移风易俗树立文明乡风电视电话会议。会议深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，分析当前农村移风易俗工作面临的新形势新情况，明确当前和今后一个时期的工作要求、主要任务和具体措施。会议强调，推动移风易俗、树立文明乡风，要坚持以社会主义核心价值观为引领，把反对铺张浪费、反对婚丧大操大办作为农村精神文明建设的重要内容，深化文明村镇创建，协同脱贫攻坚，建设社会主义新农村。会议要求，各有关部门要整合各方资源，发挥各自优势，扎实有效做好推动移风易俗，树立文明乡风工作，让党中央放心、让农民群众满意。

[视频]江西：电商助力精准脱贫
央视网消息(新闻联播)：江西在精准扶贫中，大力发展电商，帮助困难群众尽快走上致富之路。
这几天，江西宁都县冬笋进入采摘季节，垄下村电商服务站的负责人刘芳忙着挨家挨户收购冬笋。
去年，刘芳夫妇在政府帮扶下开了家网店，走村串户从村民手中收购山茶油、蜂蜜等土特产放到网上卖，没想到这些土货一上网，立刻成了“抢手货”，月销量就达到4万多。现在，宁都县土特产网店近500家，有81家农业企业、265家农民专业合作社，带动当地2500多人从事电商产业，人均年增收近3000元。
在南昌市新建区电子商务中心，贫困户不仅能享受政府补贴的免费网店创业技能培训，还可以在网店运营前进行先期孵化、实战销售。
到今年年底，江西省行政村4G网络覆盖率可达100%，为农村电商发展提供了保障。目前，江西已建立上千个电商脱贫站点，计划未来三年，将在2900个贫困村全部建立电商脱贫站点，带动10万户以上贫困家庭脱贫增收。

[视频]【法治中国行】联合信用惩戒 让失信者寸步难行
央视网消息(新闻联播)：执行难，是全国许多基层法院面临的司法难题，今年以来全国各级法院积极探索新举措，建立联合信用惩戒机制，加大对失信被执行人的惩戒力度，维护司法公平正义。
王某是重庆市璧山区一家齿轮加工厂的负责人，长期拖欠48名工人的54万元工资。在劳动仲裁部门规定的还款期限内，王某既不还钱也不露面。
这个“黑名单”就是全国法院系统的失信被执行人员名单。被列入“黑名单”后 ，王某正在银行办理的贷款被叫停了，企业的订单大幅减少，慑于法律的威力，王某在很短的时间内还清了拖欠工人的工资。
涉党政机关的执行案件一直是法院执行的老大难问题，山东省法院系统为此专门推出了通过司法建议书促进执行的规定。
山东省莱芜市莱城区交通局因一起工程合同纠纷，被当地法院裁定败诉，然而面对市、区两级法院的多次督促，莱城区交通局对法院的判决始终置之不理，拒不执行。
今年8月13日，莱芜市中院向莱城区纪委和莱城区政府发出了司法建议书，建议莱城区纪委对区交通局及法定代表人局长李某依法依纪追究党纪政纪责任。
据统计，全国每年执行案件300多万件，这其中有高达70%左右的当事人不主动履行生效判决。逃避执行、暴力抗拒执行等现象大量存在。截至今年10月，最高人民法院已经联合3000多家银行金融机构以及公安部、工商总局等十几个部门建立了网络执行查控系统，对有履行能力而拒不履行法院判决的失信被执行人在金融信贷、工程招标、高消费等诸多方面进行联合信用惩戒。已累计发布失信被执行人500多万例，构建起了“一处失信，处处受限”的信用监督机制。维护了当事人的合法权益和司法权威，提高了司法公信力。

[视频]山西：严肃乡镇党委换届选举
央视网消息(新闻联播)：山西省今年在乡镇党委换届选举中，切实把干部识准认准，让合适的干部到恰当的岗位上去。
在今年山西省乡镇党委换届选举中，高红安从洪洞县的一个小乡镇，被选为县里第二大乡镇辛村乡的党委书记。
像他这样，这一次，山西全省共有2204名有乡镇领导岗位任职经历的干部，凭着他们丰富的经验，出色的业绩，成为乡镇带头人。
同时，在这次选举中，山西还第一次扩宽了选人、用人渠道，让对农村管理有经验、对农村经济发展有引领的乡镇事业编制人员、优秀村干部、大学生“村官”，有机会被选进乡镇领导班子。
在这次换届中，不仅要选出能力强的好干部，也要把“瑕疵干部”挡在门外。山西各级组织部门严格按照政策要求，对确定的拟提名人选，严格筛查。
按照这样的方式，山西省调整了不适宜担任现职的乡镇干部56名。

[视频]新疆阿克陶地震受灾群众得到妥善安置
央视网消息(新闻联播)：新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶6.7级地震，已造成克州阿克陶等4个县3047人受灾。分散居住有1185户牧民的阿克陶县木吉乡，距离震中最近，受灾最为严重。地震发生后，新疆维吾尔自治区组织多方力量连夜展开救援，并向灾区调运了大量救灾物资。到今天下午，受灾影响最严重的850人已全部得到妥善安置。明天起，灾区将开始搭建加厚活动板房。目前，灾区重建各项准备工作已全面启动。

[视频]【危急时刻 挺身而出】高楼起火 外墙清洗工化身“蜘蛛侠”
央视网消息(新闻联播)：28层高楼突发火灾，“蜘蛛侠”从天而降，四名外墙清洗工大显身手。危急时刻、挺身而出，让我们为这些平凡而勇敢的人点赞。
26号上午，山东济南高新区一28层居民楼地下室突然着火，引燃弱电井，由于电井是由地下直接通向楼顶的构造，起火后烟雾直接蹿升至楼顶。楼梯间、居民家中瞬间烟雾弥漫，令人无法呼吸，从楼外救援成为最佳选择。
正当18楼的一位被困女子陷入绝望的时候，一个浑身绑满绳索的“黑衣人”从天而降，惊险的救援场面让大家捏了一把汗。而这位“黑衣人”是正在旁边高楼作业的工人朱德贵。
朱德贵没有半刻停歇，继续搜索被困人员。很快，他在25层发现一对父子被困，经过沟通，他决定先带着孩子撤离。
起火时，朱德贵和工友们正在旁边的高楼上清洗外墙玻璃，看到滚滚浓烟，他们急忙赶了过来，从隔壁没有着火的单元上到顶楼，开始一层一层寻找被困人员。
两个小时后，火情得到控制，四位“蜘蛛侠”也默默地收拾好东西准备离开。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
600亿政策性资金支持电信“走出去”
中国进出口银行日前向中国电信提供600亿元人民币贷款授信，以支持“一带一路”“互联互通”等战略合作，增强中国标准通信设备及技术在国际市场的竞争力。
渝万高铁开通运营
三峡库区首条高速铁路——重庆至万州高铁今天开通运营，两地运行时间由以往的4个小时缩短至一个半小时。
浙江金华破获特大通讯网络诈骗案
浙江金华警方日前破获公安部督办的特大通讯网络诈骗案，摧毁6个诈骗团伙，全国30个省区市共有1800多名受害人，被骗金额高达2000多万元。
大批越冬候鸟飞抵鄱阳湖
大批越冬候鸟陆续飞抵江西鄱阳湖，各类珍禽候鸟数量已近60万只。鄱阳湖是我国第一大淡水湖和国际重要湿地，被称为“候鸟天堂”，其中在这越冬的白鹤约占全球的98%。

[视频]叙政府军切断反政府武装控制区域
央视网消息(新闻联播)：28号，叙利亚政府军在北部城市阿勒颇的军事行动取得重大进展，反政府武装的控制区域被切断。
继前两天分别控制了哈纳诺、萨胡尔和巴德鲁三个重要的区域后，叙利亚政府军28号上午宣布完成对阿勒颇东部萨胡尔区的控制，实际上将反政府武装控制区分割为南北两个部分。目前，叙政府一方现在已经控制了超过30%的反政府武装区域。
在过去这五天，叙利亚政府军从北部对反政府武装控制区进行收缩，有报道称，部分武装分子直接放弃了据点，进行撤离。
随着叙政府军快速推进，从阿勒颇东部撤离的居民明显增多。据叙利亚官方通讯社消息，仅27号一天就有1500名阿勒颇东部地区居民在叙政府军帮助下撤离至政府控制区，其中大部分是妇女和儿童。
俄罗斯驻叙利亚冲突各方停火协调中心已连续多日向从反政府武装收复的地区发放了人道主义救援物资。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
伊防长：伊或再次允许俄使用空军基地
伊朗国防部长达赫甘26号表示，伊朗目前与叙利亚、俄罗斯共同合作打击极端组织，如果叙利亚局势需要，伊朗可以允许俄罗斯再次使用其西北部的哈马丹空军基地。
今年8月，俄军开始使用伊朗哈马丹空军基地执行打击叙境内极端组织的任务，一些伊朗议员因此批评政府违反宪法，行动被叫停。
菲永将代表中右翼阵营参加法国大选
法国前总理弗朗索瓦·菲永27号晚以较大优势在法国中右翼阵营2017年总统选举初选第二轮投票中胜出，这意味着他将代表以共和党为首的法国中右翼阵营，与左翼的现执政党社会党和极右翼政党“国民阵线”的候选人在明年4月的总统选举中展开竞争。
由于执政的左翼社会党支持率低迷，当地舆论认为，明年的法国总统人选很可能在共和党和极右的“国民阵线”中决出。
瑞士公投否决加快关闭核电站动议
瑞士27号就一项加快关闭核电站的动议举行全民公投，结果显示54.2%的投票选民和瑞士联邦绝大多数州都反对这项动议。根据这项动议，瑞士现有的五座核电站将在2017年至2029年全部关闭。
瑞士境内共有五座核电站，四成电力供应来自核能。2011年日本福岛核事故发生后，瑞士政府决定，将逐步关闭现有核电站，最终于2034年放弃核能。提出动议者希望加快这一进程，但这一动议在公投中遭到否决。
英足总就足坛性侵丑闻启动内部审查
英国英格兰足球管理机构英足总27号发表声明称，已经就英国足坛的性侵丑闻启动了内部审查，审查将主要集中在性侵丑闻所涉及的相关时期内，英足总及各个足球俱乐部是否知情，并采取了相关的措施。
近日，多名英国退役足球运动员透露，他们小时候在足球俱乐部参加训练时，曾遭到俱乐部教练等足球圈内人士的性侵，而遭到性侵的小球员至少有数百人，引发舆论哗然。

