[视频]全面从严治党 赢得党心民心
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在党的十八届六中全会上强调，要继续推进全面从严治党，共同营造风清气正的政治生态，确保党团结带领人民不断开创中国特色社会主义事业新局面。
各地的党员干部在学习中认为，以习近平同志为核心的党中央系统谋划全面从严治党，为全面建成小康社会、实现中国梦提供了坚强的政治保证。
大家认为，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行、率先垂范，坚定推进全面从严治党，是广大人民群众对主心骨的热切期盼，赢得了党心民心。
党员干部一致认为，六中全会审议通过的《准则》和《条例》，坚持抓要害、出实招，确立了操作性很强的政治原则和政治规矩，展现出以习近平同志为核心的党中央创造性管党治党的智慧和魄力。
大家认为，广大党员干部要对照《准则》规范和《条例》规定，履行好管党治党责任，我们才能更好地发展经济、让百姓有更多获得感。

[视频]李克强出席第六届中国-中东欧国家经贸论坛并发表主旨演讲
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间5日下午在里加拉脱维亚饭店与中东欧16国领导人共同出席第六届中国－中东欧国家经贸论坛并发表主旨演讲。
李克强表示，5年来，“16+1合作”日趋成熟，积累了值得长期坚持的宝贵经验。一要平等协商、互尊互助；二要互利互惠、合作共赢；三要开放包容、携手同行；四要联动发展、共创共享。李克强提出了中国与中东欧国家拓展各领域务实合作的五项倡议：
一是扩大双向贸易规模。大力营造良好的贸易投资环境，建立健全海关、检验检疫沟通协调机制，发展跨境电子商务等新型贸易方式。中方愿意进口市场需要的优质农产品和适销对路的工业品，也希望相关国家为中国产品和企业进入中东欧提供更多便利。
二是加快推进互联互通。中方鼓励有实力的企业以多种形式参与中东欧国家基础设施建设。愿意推动匈塞铁路和中欧陆海快线早日建成，支持亚欧之间运输通道建设，增加中欧班列数量，在中东欧国家设立更多物流中心。
三是深入开展产能合作。中方愿与中东欧国家共建产业园区和技术园区。中国有性价比高的优势装备和产能，中东欧国家有加快工业化的需求，西欧发达国家有先进技术和管理经验，把三方的优势结合起来，能够实现多赢和共赢。
四是创新金融合作模式。正式成立16+1金融控股公司，重点支持16+1框架下采购中国装备和产品的互联互通和产能合作项目。
五是挖掘旅游合作潜力。各方应进一步放宽签证政策，简化入境手续，开通更多直航。中方期望未来5年内中国和中东欧国家旅游交流人数翻一番。
李克强介绍了中国经济形势，表示，近年来，面对世界经济复苏乏力和国内长期积累的深层次矛盾凸显的严峻挑战，中国经济运行一直保持在合理区间，增长速度位居主要经济体前列，结构调整和转型升级加快。今年前9个月，中国国内生产总值同比增长6.7%，新增就业保持稳定，经济发展质量和效益有所提高，经济运行总体呈现稳中有进、稳中向好的态势。
李克强指出，中国经济能够战胜各种困难，保持稳定增长并加快转型，靠的是我们主动适应经济发展新常态，坚持适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，不断增强内在发展动力。一是坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并创新宏观调控方式。二是通过推动改革开放创新，促进结构调整，培育发展新动能。三是运用市场化、法治化方式，积极防范和化解风险。只要中国经济保持平稳健康发展，各种风险隐患将会在发展中逐步得到化解。
李克强指出，展望未来，中国经济发展潜力大、优势足、回旋余地广，完全能够保持中高速增长、迈向中高端水平。我们对此充满信心。中国市场是开放的，会越来越开放。中国的发展是世界的机遇，必将为包括中东欧国家在内的各国企业带来巨大商机。希望各方携起手来，努力构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，共同迎接中国－中东欧经贸合作的美好明天！
拉脱维亚总理库钦斯基斯表示，“16+1合作”已展现出巨大潜力，成为欧盟与中国未来合作的有益补充。中东欧国家愿与中方共同努力，打造涵盖交通、金融、科技、人文等广泛领域的互联互通，实现互利共赢。
来自中国与中东欧16国的工商界人士近千人出席论坛。

[视频]李克强会见中东欧国家领导人
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5日在里加下榻饭店分别会见克罗地亚总理普连科维奇、爱沙尼亚总理罗伊瓦斯、保加利亚总理博里索夫、白俄罗斯总理科比亚科夫、波黑部长会议主席兹维兹迪奇、塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班、波兰总理谢德沃、罗马尼亚总理乔洛什和捷克总理索博特卡。
李克强表示，中方高度重视同有关国家的双边关系与务实合作。愿加强发展战略对接，发挥互补优势，开展产能合作，加强基础设施建设、农产品深加工等领域合作，深化旅游、教育等人文交流，密切在“16+1合作”框架下合作，更好实现互利共赢。
有关国家领导人表示，重视发展对华关系，视中国发展为重要机遇，愿扎实推进有关务实合作项目落地，推动“16+1合作”机制、中国-中东欧国家、中欧关系不断向前发展。

[视频]十二届全国人大常委会举行第八十二次委员长会议
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第八十二次委员长会议6日上午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会等4个专门委员会分别提出的代表议案审议结果报告和国务院总理提请任免有关部长的议案情况的汇报。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述草案和议案作进一步审议修改后，提交第八十三次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十四次会议闭幕会表决。

[视频]从严治党 落实党内监督责任
央视网消息（新闻联播）：今天学习贯彻党的十八届六中全会精神宣讲团继续在江苏、四川向广大干部群众宣讲六中全会精神，深刻解读全面从严治党的重大意义，推动全会精神走进群众，深入人心。
中央宣讲团成员、国务院法制办副主任袁曙宏在江苏南京做宣讲时指出，六中全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出‘以习近平同志为核心的党中央’，这是全党的共同意志，是全党全军全国各族人民的共同心愿。对维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。
在两个小时的宣讲会上，袁曙宏多次提到，全面落实党内监督责任，现场反响热烈。会后，大家纷纷与主讲人交流自己关心的问题。
在四川成都，中央宣讲团成员、审计署审计长刘家义阐述了全面加强和规范党内政治生活的重大意义，回顾了我们党高度重视党内政治生活的历程、经验和教训，并介绍了全会通过的关于新形势下党内政治生活的若干准则和中国共产党党内监督条例制定情况及主要内容。
随后，中央宣讲团成员又深入成都市街道社区和创新企业园区进行调研。

[视频]纪念红军长征胜利80周年主题展览落幕
央视网消息（新闻联播）：《英雄史诗不朽丰碑——纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展》，今天在中国人民革命军事博物馆正式落下帷幕。
今天是纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展的最后一天，前来军事博物馆参观的人依然络绎不绝。
此次展览由中宣部、军委政治工作部、北京市委、中组部等单位主办，以长征历程为主线，以重要战役、历史事件和重要人物为主体，从战略决策到出发转移，从雪山草地到胜利会师，着力展示中国共产党领导下的工农红军艰苦卓绝的光辉历程，深刻诠释长征精神对于当今的深远指导意义和巨大时代价值。

[视频]中央组织部会同中央纪委机关组织开展第二批换届风气监督检查
央视网消息（新闻联播）：为确保新一轮换届自始至终风清气正，推动形成良好政治生态，近日，中央组织部会同中央纪委机关派出第二批换届风气巡回督查组，对吉林、黑龙江、上海、浙江、山东、广东、海南、四川、贵州、陕西、青海、宁夏等12省（区、市）进行督查，结合巡视“回头看”督查北京、重庆、甘肃等2市1省的换届风气情况。中组部和被督查的15个省（区、市）党委组织部门“12380”举报平台，将认真受理违反换届纪律问题的举报。今年7月至8月，第一批督查组已经完成对河北等16个省（区、市）和新疆生产建设兵团的换届风气督查工作。

[视频]工商银行：管好人 管控住风险
央视网消息（新闻联播）：银行业是经营和管理风险的行业，而管控风险重在管人，中国工商银行坚持从严治党与从严治行相结合，党组织建设成为打造一流现代金融企业有力的组织保障。
这几天，工商银行正在面向全行公开遴选海外机构和省级分行的领导人员，这种公开遴选区别于以往个人自愿报名的选拔方式，还要求所在单位党委给出推荐意见，发挥了党组织的把关作用。而为了从技术上保证党委对选人用人过程的全程掌控，工商银行自主研发了一套人力资源管理系统，并对干部提出了“十条禁令”、“十不准”规定，一旦有违纪违规的情况发生，干部选拔任用程序自动终止。
在经济下行压力下，工商银行为了加大对金融风险的管控，把从严治党与从严治行相结合，严格问责机制，坚持铁腕治贷，严肃查处以贷谋私、违法放贷、骗取贷款等案件和风险事件。
从严治党、从严治行让这个有着23万党员的金融机构净利润连续8年居于全球同行业第一，今年前三季度，工行的不良贷款率为1.62%，在全球可比银行业中，保持了较高的资产质量水平。

[视频]候鸟忙迁徙 生态在变化
央视网消息（新闻联播）：每年这个时候，我国境内数以百万的候鸟开始南迁，中央电视台新闻频道近日连续关注候鸟的迁徙和保护。候鸟是生态环境移动的“晴雨表”，它们种群的变化、迁徙路线的变化，背后是我国生态环境的变化。
每年10月下旬，四川若尔盖湿地里的黑颈鹤开始迁徙前的集结，可喜的是，工作人员发现了一个340只黑颈鹤组成的集群，而在往年，最大种群也只有五六十只。
时间退回到五年前，4700平方公里的若尔盖湿地，由于过度放牧等原因，近三分之二严重沙化，别说黑颈鹤这种对环境要求非常高的鸟，就连一般的鸟类，都很少歇脚。
生态恶化危及到了鸟，也危及到了人。为恢复湿地，中央要求当地禁牧、限牧，每年拿出2500万元用于生态补偿。
南飞的黑颈鹤向南800公里，就到了它们的越冬地——云南大山包保护区，在这里，为了迎接它们，当地村民全部退耕还湿，护鹤员陈光会退出了自家的18亩耕地，每年每亩地可以从政府那里领到280元的补助。这一招，让湿地恢复了9万亩。
十八大以来，关于生态保护的政策措施密集出台，就在11月1号，中央深改小组还通过了划定并严守生态保护红线的若干意见和湿地保护修复方案，要求生态保护红线全国“一张图”。
从内蒙古飞越黄河，到了河南三门峡黄河湿地，就到了一部分白天鹅选择的越冬栖息地，他们选择这里，得益于当地的保护，这里已将白天鹅保护列入了立法计划。
十八大以来，我国生态保护投入和力度空前，使得我国自然保护区数量和面积持续增加，居于世界前列，85%的野生动物种类得到保护。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第十一届珠海航展今天闭幕
第十一届珠海航展今天闭幕，此次航展汇集了我国歼-20、运-20、歼-10b等国产先进航空航天装备，共有来自42个国家的超过700家参展商参展，其间达成经济合作规模超过400亿美元。
海峡两岸林业博览会在福建举行
今天，第十二届海峡两岸林业博览会在福建省三明市举行，吸引了海峡两岸500多家企业参展，参展嘉宾和客商超过3600人，展示展销品牌商品2000多种。
西汉海昏侯墓主椁室拆解基本结束
西汉海昏侯墓主椁室的拆解工作日前基本结束，考古人员在椁底板发现的字迹和符号，经过初步分析，记录的是姓氏和尺寸。目前，椁底板已被运送至专用保护用房内，等待复原。
宁波海关摧毁三个走私成品油团伙
近日，宁波海关打掉3个海上偷运走私成品油团伙，抓获犯罪嫌疑人40余名。该团伙利用改装船、改装油罐车走私成品油约6万吨，案值3.2亿元。
寒潮来袭 大风浪中救助15名遇险人员
受大风天气影响，河北附近海域发生人员、船舶被困险情。昨天，在接到求救信号后，交通运输部北海救助飞行队立即派出直升机前往救援，成功从滦河口海域、京唐港海域救起15名遇险人员。
第二届中央电视台俄语大赛落幕
第二届中央电视台俄语大赛昨晚落幕，北京外国语大学代表队蝉联冠军。此次大赛是2016中俄媒体交流年的重点项目，由央视俄语频道与俄罗斯第一频道合作录制。决赛实况将于近期在央视俄语频道与俄罗斯第一频道播出。

[视频]俄总理：对俄中经贸合作前景有信心
央视网消息（新闻联播）：近日，俄罗斯总理梅德韦杰夫在莫斯科接受了央视记者的专访。梅德韦杰夫表示，他对俄中经贸合作前景、双方在“一带一路”倡议框架下的合作充满信心。
梅德韦杰夫说，尽管出现了全球经济增长乏力、卢布贬值等不利因素，但在两国领导人的推动下，俄中经贸合作稳步推进。目前，中国已成为俄罗斯第一大贸易伙伴国和重要外资来源，俄罗斯则是中国进口能源、机电以及高新技术产品的主要来源地之一。
梅德韦杰夫还表示，中国所提出的“一带一路”倡议，与俄罗斯提倡下建立的“欧亚经济联盟”可以实现战略对接，给地区带来巨大发展机遇。
在谈到叙利亚局势时，梅德韦杰夫说，一些俄罗斯恐怖分子前往叙利亚参战，为了俄罗斯自身的利益，俄总统决定与叙利亚政府合作打击恐怖分子。他同时表示，希望叙利亚未来政治格局能够由所有相关方通过和平谈判解决，而不是像利比亚一样沦为恐怖分子的飞地。

[视频]北约空袭阿富汗一村庄
央视网消息（新闻联播）：当地时间3号凌晨，阿富汗北部重镇昆都士附近的一个村庄遭到驻阿北约部队的空袭，30多名平民在睡梦当中被炸死，其中包括多名儿童。
据阿富汗昆都士省官员介绍，位于昆都士市北郊的“布兹坎大哈里”村3号遭到北约部队空袭，造成30多名平民丧生，另有20多人受伤。
5号，北约与美国驻阿富汗部队发言人克利夫兰与阿富汗军方代表在喀布尔举行发布会，称3号空袭的目标为塔利班武装分子。阿富汗军方称，塔利班利用民宅作掩护、用平民做“人盾”，是悲剧发生的主要原因。美军表示，将对这一事件展开调查，但并未对造成平民伤亡表示道歉。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
数万韩民众集会抗议总统“好友干政”
数万韩国民众5号在首尔集会，抗议韩国总统朴槿惠“好友干政”事件，要求朴槿惠下台。光州、庆州、大邱、釜山等多地也举行了示威活动。朴槿惠继上月25号就“好友干政”事件向国民道歉后，4号再次道歉并表示愿放弃总统豁免权接受检方调查。最新民调显示，朴槿惠支持率降至5%，创下历届总统支持率最低纪录。
德国军方确认军队遭极端分子渗透
据德国媒体5号报道，德国军事反间谍局已经从德国国防军中查出20名极端主义分子，这些极端分子渗透进入德军队是为了获得精良的军事训练。军事反间谍局发言人随后确认了这一消息，并表示还有60起疑似事件正在调查中。该机构此前曾警告说国防军存在被极端组织用作“训练营”的可能。根据德国现行法律，士兵入伍后才能对其进行安全审查。
穆雷锁定网球男单世界排名第一
因对手因伤退赛，29岁的英国网球选手穆雷5号不战而胜，挺进巴黎网球大师赛男单决赛。这一结果意味着，在即将公布的新一期男子职业网球协会世界排名中，穆雷将超越德约科维奇，锁定世界头名位置。由此，持续了12年的由费德勒、纳达尔和德约科维奇轮流把持男子网坛世界第一的局面将被打破。

[视频]三星宣布在美召回约280万台洗衣机
央视网消息（新闻联播）：美国消费产品安全委员会和三星美国公司日前联合宣布，将在美国召回存在安全隐患的约280万台掀盖式洗衣机。
据报道，三星已收到733起有关洗衣机过度振动或顶盖脱离的报告，其中9起报告涉及致人受伤。已经有美国消费者对三星公司提起诉讼，声称洗衣机在使用时突然发生爆炸。

