[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议强调 总结经验完善思路突出重点 提高改革整体效能扩大改革受益面
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月5日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议并发表重要讲话。他强调，总结谋划好改革工作，对做好明年和今后改革工作具有重要意义，要总结经验、完善思路、突出重点，提高改革整体效能，扩大改革受益面，发挥好改革先导性作用，多推有利于增添经济发展动力的改革，多推有利于促进社会公平正义的改革，多推有利于增强人民群众获得感的改革，多推有利于调动广大干部群众积极性的改革。
中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
会议审议通过了《关于深化国有企业和国有资本审计监督的若干意见》《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》《关于健全国家自然资源资产管理体制试点方案》《关于开展知识产权综合管理改革试点总体方案》《关于加强乡镇政府服务能力建设的意见》《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》《中央国有资本经营预算支出管理暂行办法》《关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》《大熊猫国家公园体制试点方案》《东北虎豹国家公园体制试点方案》《围填海管控办法》《关于加强“一带一路”软力量建设的指导意见》和《关于农村集体资产股份权能改革试点情况的报告》。
会议指出，深化国有企业和国有资本审计监督，要围绕国有企业、国有资本、境外投资以及企业领导人履行经济责任情况，做到应审尽审、有审必严。要健全完善相关审计制度，让制度管企业、管干部、管资本。国企国资走到哪里，审计监督就要跟进到哪里，不能留死角。审计机关要依法独立履行审计监督职责。
会议强调，要按照以管资本为主加强国有资产监管的要求，依法依规建立和完善出资人监管权力和责任清单，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。要加强国有资产监督，把强化出资人监管同落实管党治党责任结合起来，把精简监管事项同完善企业法人治理结构结合起来。要改进监管方式手段，更多采用市场化、法治化、信息化监管方式。
会议指出，健全国家自然资源资产管理体制，要按照所有者和管理者分开和一件事由一个部门管理的原则，将所有者职责从自然资源管理部门分离出来，集中统一行使，负责各类全民所有自然资源资产的管理和保护。要坚持资源公有和精简统一效能的原则，重点在整合全民所有自然资源资产所有者职责，探索中央、地方分级代理行使资产所有权，整合设置国有自然资源资产管理机构等方面积极探索尝试，形成可复制可推广的管理模式。
会议强调，开展知识产权综合管理改革试点，要紧扣创新发展需求，发挥专利、商标、版权等知识产权的引领作用，打通知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条，建立高效的知识产权综合管理体制，构建便民利民的知识产权公共服务体系，探索支撑创新发展的知识产权运行机制，推动形成权界清晰、分工合理、责权一致、运转高效的体制机制。
会议指出，加强乡镇政府服务能力建设，要坚持基本公共服务均等化的发展方向，强化服务功能，优化基本公共服务资源配置，创新公共服务供给方式，有效提升乡镇政府服务水平。乡镇党委要发挥领导作用，支持乡镇政府依法行政。要重视乡镇干部队伍建设，关心乡镇干部工作生活。
会议强调，制定和实施老年人照顾服务项目，要从我国国情出发，立足老年人服务需求，整合服务资源，拓展服务内容，创新服务方式，提升服务质量，让老年人享受到更多看得见、摸得着的实惠。要重点关注高龄、失能、贫困、伤残、计划生育特殊家庭等困难老年人的特殊需求。
会议指出，要根据深化国资国企改革和预算管理制度改革的要求，规范和加强中央国有资本经营预算支出管理。中央国有资本经营预算支出除调入一般公共预算和补充全国社会保障基金外，主要用于解决国有企业历史遗留问题及相关改革成本支出、国有企业资本金注入和其他支出等。要规范预算编制和批复、预算执行、转移支付、决算等管理活动。
会议强调，加强耕地保护和改进占补平衡，要坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。要坚持耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，坚持耕地管控、建设、激励多措并举保护，严格控制建设占用耕地，推进耕地质量建设，健全耕地保护补偿机制。对跨地区补充耕地等重大举措，要严格程序、规范运作。
会议指出，开展大熊猫和东北虎豹国家公园体制试点，有利于增强大熊猫、东北虎豹栖息地的联通性、协调性、完整性，推动整体保护、系统修复，实现种群稳定繁衍。要统筹生态保护和经济社会发展、国家公园建设和保护地体系完善，在统一规范管理、建立财政保障、明确产权归属、完善法律制度等方面取得实质性突破。
会议强调，要按照保护优先、适度开发、陆海统筹、节约利用的原则，严格控制围填海活动对海洋生态环境的不利影响，实现围填海经济效益、社会效益、生态效益相统一。要严格控制总量，依法科学配置，集约节约利用，严格落实生态保护红线的管控要求，要强化监管，对各类违规违法行为要追究责任。
会议指出，软力量是“一带一路”建设的重要助推器。要加强总体谋划和统筹协调，坚持陆海统筹、内外统筹、政企统筹，加强理论研究和话语体系建设，推进舆论宣传和舆论引导工作，加强国际传播能力建设，为“一带一路”建设提供有力理论支撑、舆论支持、文化条件。
会议听取了《关于农村集体资产股份权能改革试点情况的报告》，指出改革符合农村实际，试点方向和路径是正确的，要坚定不移往前推。再选择部分基础较好的县(市、区)扩大试点，全面开展农村集体资产清产核资。要总结梳理试点经验，开展政策宣传培训，深入研究有关政策和法律法规问题，提出制定和修改相关法律法规的建议。
会议强调，做好年度工作总结，既要兼顾全面、又要突出重点，既要讲成绩、也要说问题。要把改革年度账本点清楚，把抓改革落实的战术打法弄清楚，把改革成效理清楚，把改革遇到的矛盾和问题搞清楚。明年改革工作要抓紧谋划，既要蹄疾步稳向纵深推进，又要有改革新面貌，配合好党的十九大召开这个大局。要推动落实党的十八届三中、四中、五中全会部署的改革任务，把六中全会提出的全面从严治党的改革任务纳入总盘子一体推进。要投入更多力量狠抓落实，健全各部门各地区改革督察机制。
中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/05/VIDEtnHr1t508ABjcMZv5Ebs161205.shtml

[视频]习近平《在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上的讲话》单行本出版
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]李克强在会见全国先进个体工商户代表时强调 积极投身创业创新 坚持守法诚信经营 为推动经济社会发展作出新贡献
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强今天在北京会见全国先进个体工商户代表并作重要讲话。　　李克强首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进个人、先进单位，向中国个体劳动者协会成立30周年表示祝贺。他说，个体私营等非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是中国特色社会主义事业的重要建设力量，吸纳了40%左右的就业人员，在促进增长、创造财富、满足多样化需求等方面发挥了重要作用。党中央、国务院高度重视个体私营等非公有制经济发展，制定实施了一系列鼓励支持引导政策，出台了《关于完善产权制度依法保护产权的意见》，推进简政放权、放管结合、优化服务，个体私营经济发展迎来新的机遇。　　李克强希望广大个体工商户积极投身大众创业、万众创新，在创造群众需要的商品与服务中吸纳更多就业、实现更好发展。弘扬企业家精神和工匠精神，既勇于探索又精益求精，形成专精特新的优势，为培育壮大新动能、支撑国家发展发挥独特作用。坚持守法诚信经营，抵制坑蒙拐骗、假冒伪劣。注重“个体”与“协作”更好结合，既发挥个体经营灵活和专业分工的优势，又加强彼此协作配套，释放出更大发展能量。　　李克强说，个体劳动者、私营企业协会是党和政府联系个体工商户的桥梁纽带。要创新机制，用更精准的服务为企业排忧解难。　　李克强说，各级党委和政府要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“两个毫不动摇”，落实好各项政策，用更大力度改革、更有效监管、更完善服务优化营商环境，激发市场活力，促进各种所有制经济共同发展。　　杨晶、吉炳轩、王勇、王钦敏参加。

[视频]张德江与比利时联邦众议长举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江5日在人民大会堂与比利时联邦众议长布拉克举行会谈。  
张德江说，当前，中比关系保持强劲发展势头。习近平主席和菲利普国王实现互访，在两国元首的引领下，中比全方位友好合作伙伴关系不断迈向更高水平。中方愿与比方携手，坚持互尊互信、平等相待、合作共赢原则，推动中比关系更好更快发展。  
张德江说，中方重视比利时在欧盟内的重要特殊影响。希望比方继续发挥积极作用，推动中欧经贸关系健康稳定发展。  
张德江说，早在两国建交前的1956年，中国全国人大与比利时议会就开启了友好交往的历史。今后，两国立法机关应进一步深化交流与合作。一是为增进两国政治互信多做工作。双方应相互理解、相互尊重。希望比议会继续恪守一个中国原则，理解和尊重中方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，以实际行动维护中比关系政治基础。二是为深化两国务实合作创造条件。双方应积极支持中比合作，不断完善合作的政策和法律环境。三是为促进各自改革发展加强交流。双方应密切各层次友好往来，就治国理政互学互鉴，为各自国家经济社会发展提供有益借鉴，把两国立法机关合作水平推向新的高度。  
布拉克说，比中关系正处于历史最好时期。比方尊重和理解中方核心关切，比利时议会珍视与中国全国人大的传统友谊，愿扩大交往、增进互信，不断丰富比中友好关系的内涵。  
王晨参加会谈。

[视频]俞正声会见比利时联邦众议长
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天在北京会见比利时联邦众议长布拉克。   
俞正声说，近年来，中比关系呈现加速发展的可喜势头。两国国家元首和政府首脑成功实现互访，开启了两国全方位友好合作的新时代。在彼此重大核心利益问题上相互关照，在国际事务中相互配合，在经贸合作上进展顺利，中方愿以两国建交45周年为契机，深化中比传统友谊，进一步提升政治互信，推动中比关系迈上新台阶。
俞正声介绍了中国共产党领导的多党合作、政治协商制度，表示希望双方充分调动两国各界人士的积极性，为中比友好事业做出更大贡献。
布拉克说，比方愿不断加深与中方的相互了解和理解，尊重彼此差异，推动两国友好关系持续深入发展。
张庆黎参加会见。

[视频]张高丽会见伊朗外长
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天在中南海紫光阁会见伊朗外长扎里夫。
张高丽表示，习近平主席今年1月对伊朗成功进行国事访问后，双方有关部门密切配合，认真落实访问成果，两国在政治、能源、基础设施建设、人文交流等领域合作取得新进展，中伊全面战略伙伴关系进入快速发展的新时期。双方要按照两国领导人达成的重要共识，保持高层交往，夯实中伊关系政治基础，进一步深化共建“一带一路”框架下合作，深入对接发展战略，加强能源、经贸、投资、金融等合作，规划好双方互联互通、产能等领域合作路线图，推动双边务实合作有序有力推进、取得实际效果。
扎里夫表示，中国是伊朗值得信赖的朋友。伊方正在积极落实两国元首达成的重要共识，愿积极参与“一带一路”建设，进一步深化双方各领域合作，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。

[视频]国务院印发《“十三五”生态环境保护规划》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发了《“十三五”生态环境保护规划》。
《规划》提出，以提高环境质量为核心，实施最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治三大战役。到2020年，生态环境质量总体改善。生产和生活方式绿色、低碳水平上升，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效控制，生物多样性下降势头得到基本控制，生态系统稳定性明显增强，生态安全屏障基本形成，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。

[视频]深港通今天正式开通 首日运行平稳
央视网消息(新闻联播)：深港通今天正式开通，纳入深港通交易范围的，包括在深交所上市的881只股票与在香港联交所上市的417只股票。
从成交数据来看，全天成交额超过35亿元人民币；从资金流向来看，香港投资内地股市的资金量要多于内地投资港股的资金量。整体来看，深港通开通首日运行平稳。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
第三次全国农业普查将于2017年开始
第三次全国农业普查宣传月今天启动，普查将于2017年1月1号正式入户登记，共涉及全国3万多个乡镇、60多万个村委会、2亿多农户和300多万个农业生产经营单位，全国农业普查每十年开展一次。
第六届中国国际版权博览会开幕
第六届中国国际版权博览会今天在广州开幕，博览会以“展示版权成果、促进版权保护、引领产业发展”为主题，包括世界知识产权组织等在内的多国版权保护机构参展，同时还举行了中国版权金奖颁奖。
中国第三批赴南苏丹维和步兵营出征
中国第三批赴南苏丹朱巴维和步兵营第一梯队120名官兵昨晚从河南起程。这支700人的维和部队包含步兵、装甲、特战、炮兵、工兵、通信等多个兵种，执行为期一年的维和任务。
2016中华龙舟大赛决出年度总冠军
2016中华龙舟大赛总决赛4号在海南陵水举行，来自全国各地的36支龙舟队参赛，经过100米、200米、500米直道赛三个项目的比拼，最终东北电力大学、聊城大学分获青少年男子、女子组冠军；顺德乐从队和南海九江队分获职业男子、女子组冠军，同时夺得了年度总冠军。
较强冷空气影响中东部地区
一股较强冷空气今天来袭，受此影响，今明两天我国中东部地区气温将下降4-8℃；东北地区东部降温幅度可达10-12℃。

[视频]意宪法改革遭否决 伦齐宣布辞职
央视网消息(新闻联播)：意大利宪法改革公投初步结果5号凌晨出炉，反对票超过赞成票近20个百分点，意大利总理伦齐随后宣布将辞职。
伦齐在5号凌晨召开的新闻发布会上承认公投失利。
伦齐辞职后，总统将继续授权伦齐所在的民主党人士组建政府。但如果民主党在议会缺乏足够支持来组建政府，大选可能提前举行。分析认为，在这种情况下，主张脱欧、反对移民的极右翼政党“五星运动党”有可能获得组建新政府的机会。
在意大利宪法改革公投中极右翼势力影响占优的同时，奥地利内政部4号公布的计票结果显示，在当天重新举行的总统选举第二轮投票中，持中左立场的范德贝伦以明显优势击败极右翼自由党候选人霍费尔，当选奥地利总统。舆论普遍认为，范德贝伦将大体延续前任的做法，带领奥地利继续成为一个包容开放的、融入欧盟的国家。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
菲德尔·卡斯特罗葬礼举行
古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗的骨灰4号在古巴第二大城市圣地亚哥市圣伊菲热尼亚墓地安葬，为期9天的国悼期也于当天结束。卡斯特罗的亲友在墓地举行了一场私人葬礼，没有对外开放。
菲德尔·卡斯特罗11月25号晚在哈瓦那逝世，享年90岁。11月30号到12月3号，运送卡斯特罗骨灰的灵车车队从首都哈瓦那启程，沿着当年革命军的行进路线，途经13个省份最终抵达圣地亚哥。
新西兰总理宣布因家庭原因辞职
新西兰总理约翰·基5号突然宣布，由于家庭原因，他将辞去总理和执政党新西兰国家党党首职务。约翰·基说，他个人将在12月12号向总督递交辞呈，国家党也将在当天举行会议，选举新的党首，产生新总理。据当地媒体推测，从政后与家人聚少离多，促使约翰·基作出回归家庭的决定。
英国最高法院就“脱欧”举行听证会
英国最高法院5号开始为期4天的听证会，审议英国政府有关高等法院“脱欧”裁定的上诉。
英国民众在今年6月的公投中决定“脱欧”。英国首相特雷莎·梅10月初宣布，英国将在明年3月底之前正式开启“脱欧”程序。然而英国高等法院11月初裁定，英国政府在正式启动“脱欧”程序前需经议会批准。英国政府随后向最高法院提出上诉。
奥克兰大火死亡人数升至33人
美国当地官员4号说，加利福尼亚州奥克兰市仓库火灾致死人数升至33人，而随着清理现场和搜寻工作的继续，死亡人数可能继续上升。与此同时，刑事调查人员已经进入现场，启动搜集证据程序。
2号晚到3号早上，奥克兰市一座仓库起火，持续燃烧几个小时，当时建筑内有数十人正在参加聚会。
福岛部分地区难按期解除疏散指示
据日本媒体4号报道，福岛双叶町官员表示，由于基础设施仍不完善等原因，2017年3月以前，双叶町的“疏散指示解除准备区域”无法按计划解除疏散指示。
福岛核事故后，福岛第一核电站周边地区根据核辐射水平高低被划分为“返家困难区域”“居住限制区域”和“疏散指示解除准备区域”。但由于去除核污染工作不力、资金紧张等原因，灾区重建工作进展缓慢。

