[视频]【改革调研行】去产能 打响减量提质攻坚战
央视网消息(新闻联播)：去产能是今年供给侧结构性改革的首要任务。习近平总书记指出：要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解。那么半年过去了，这项被称作啃硬骨头的工作进展如何？煤炭、钢铁行业这些因产能过剩严重亏损的行业又有什么新变化？一起来看今天的《改革调研行》。
有着58年历史的埠村煤矿，今年5月30日全面关停。空旷的矿区内直通胶济铁路的铁路线，让人依稀能看到煤矿“黄金十年”给这里带来的辉煌。而从2004年开始，每吨煤的开采成本直线上升。
由于煤层含水量高，挖煤的同时要往外抽排水，一年的抽水量就有1000万方水，相当于一个中型水库。
不仅如此，煤层越挖越薄，机械化设备根本进不去，大量的人工更是将采煤成本推向了新高，从2009年的吨煤成本417元，一下飙升到了2015年的651元。而此时的埠村煤矿面对的市场价格，却是断崖式的下跌，每吨煤价格从2009年的605下跌到2015年280元。
智者生存，连续亏损的埠村煤矿面临倒闭关门，可是煤矿从上到下却一直在努力扭亏，持续了整整11年。
不舍的背后，还有难言的苦衷，煤矿关闭，8000多名职工往哪里去？这些年积累的债务怎么办？为了将煤矿维持住，埠村煤矿的上级部门淄矿集团一直在给他们“输血”，但是三年补贴亏损1.2亿元的指标，埠村煤矿一年就花光了。
靠输血存活的埠村煤矿并不是个例，数据显示：2015年，全国煤炭产能过剩多达17亿吨，90%的煤炭企业都在亏损，这其中不少是靠输血或者是借债度日的。
不仅是煤炭，我国钢铁、水泥等部分主要工业产品产能接近或者超过全球总量的一半，产能严重过剩，占据大量的社会资源，造成社会资源整体利用效率降低。
今年上半年，国家确定的化解2.5亿吨煤炭产能和4500万吨钢铁产能的目标，落实到了27个相关省市、自治区，甚至具体明确到每台设备、每个矿点。
而积累的债权债务，如何化解？而这些又恰恰是地方政府和企业化解过剩产能积极性不高的主要原因。针对化解过剩产能的难点和痛点，今年上半年，发改委、人社部、银监会等8部门，围绕财税金融支持、职工安置等问题研究制定了8个专项配套政策文件，财政部不久前公布的《工业企业结构调整专项奖补资金管理办法》，1000亿元的资金规模鼓励企业去产能。
有了政策的支持，淄矿集团下决心对埠村煤矿进行彻底关停，90万吨的产能也从山东的煤炭产能统计表中彻底消失。今年上半年全国规模以上煤炭企业原煤产量同比下降9.7%，煤炭企业经营状况有所改善。
但是在今年化解产能过剩的另一个领域--钢铁行业，虽然1至6月份粗钢产量同比下降了1.1%。但是由于钢材价格回升，4月到6月，河北、江苏、湖北、河南等钢铁生产大省的产量均有所反弹。在钢铁行业产能过剩的现状并未改变的情况下，这会将效益刚有起色的钢铁行业再次拖入严重亏损的泥潭。

[视频]【调结构转方式·国家高新区调研行】西安高新区：改革激发创新活力
央视网消息(新闻联播)：平均每小时新注册一家科技型公司，这是国家自主创新示范区——西安高新区在今年展示出的创新活力。凭借着一系列改革，西安高新区正成为西部创新高地。
这两天，西安奇芯光电科技的创始人程东，正为新款光电转换模块集成芯片的量产作准备，这款芯片性能处在全球同行业先进水平。
新产品让程东的企业估值从200万元一下子长到了2亿多元。但两年前，因为没钱，这个项目的研发一度限入困境。此时，同在西安高新区的西安光机所的注资，给他们团队创业提供了新机遇。
西安光机所有着五十多年历史，牌子雪亮，但发展到新阶段，原来的科研体制不适应了。这两年，西安高新区把打通园区内创新通道，建立产学研协同创新机制作为改革重点，园区内创新环节重新整合，创新要素加速流动。西安光机所打开关了五十多年的大门，开门办所，接受创业者共享研究院的科研资源，并成立孵化器。
今年，为了更好服务创新，高新区把原来20多项“撒胡椒面”式服务政策，集中到了创新驱动、人才聚集、科技金融、科技小巨人四个类别。创新型企业在这能得到全流程的服务。
近两年，西安高新区陆续推出一系列改革，允许企业集中登记、一址多照、多证合一；将职务发明团队所有人的收益提高到不低于80%。改革使西安高新区在科技小巨人成长、军民融合发展等领域不断取得突破，上半年园区生产总值增速达12.5%。

[视频]【改革追踪看落实】北京儿童医院集团搭建四级医疗网络
央视网消息(新闻联播)：三年来,北京儿童医院联合二十个省级儿童医院组成北京儿童医院集团，成功搭建四级医疗网络，为实现儿科分级诊疗奠定了基础。
在北京儿童医院重症监护室,两岁的患者诺诺病情已得到控制。一个月前,由于发烧、咳嗽诺诺被青海省妇女儿童医院确诊为肺炎，通过远程专家会诊后，诺诺转诊到了北京进行治疗。
目前诺诺已由重症监护室转入呼吸科继续治疗。孩子病情的好转得益于北京儿童医院集团医院间急重症患者转诊无障碍通道的设立。
从2013年开始组建，经过三年的发展,北京儿童医院已与安徽、河南等20家省级医院组成了北京儿童医院集团。形成了覆盖华北、华南、西南、中部地区的医疗联合体。为实现“病人不动，专家移动”的目标，儿童医院集团通过开展学术交流、搭建科研平台、实施科室共建、远程会诊、专家团队赴各地出诊、手术等方式，提升了集团医院的综合水平，让患者足不出省就能享受到全国一流的诊疗服务。
为健全儿科医疗体系，从2015年起，北京儿童医院集团成员单位相继成立了地方儿科联盟。通过省一级儿童医院进一步将辐射作用延伸到了地县级。截至目前，北京儿童医院集团的20家成员医院已覆盖772家基层医疗机构；远程会诊疑难杂症患者1645例次；转诊患者26867人次。建立起了“国家、省、市、县四级儿科医疗网络”为实现儿科分级诊疗体系奠定了坚实基础。

[视频]【G20杭州峰会倒计时一个月】筹备工作进入冲刺阶段
央视网消息(新闻联播)：G20峰会迄今已经举行过十次。这一次，主席国的接力棒传到了中国手中。还有一个月，G20峰会就将在杭州举行。目前各项筹备工作已经进入冲刺阶段。
仔细核查杭州街头的路牌信息，来自浙江理工大学的大三学生夏若青，两周前正式投入G20志愿服务。
这次G20杭州峰会，已招募近4000名会场志愿者。其中，还包括来自俄罗斯、德国、澳大利亚等十多个国家的国际志愿者。
作为峰会举办地，杭州在原有建筑的基础上，根据会议需要对G20峰会的主会场做了必要的提升和完善。此外，近三年来，杭州一直在推进“以电能替代燃煤和燃油”的项目，践行绿色发展理念。
峰会进入倒计时。有关方面介绍，中国作为最大的发展中国家，维护和拓展发展中国家权益是中国应尽的责任和义务。中国主办的G20杭州峰会，将邀请多个发展中国家与会，是G20历史上发展中国家参与最多的一次峰会。
此外，作为G20杭州峰会的重要开场活动，今年的B20峰会，也就是二十国集团框架下的工商界峰会，预计将有约800位中外工商界代表出席。B20组委会透露，今年的《B20政策建议报告》目前已经定稿，将在B20峰会上正式向G20领导人提交。

