MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/25/VIDEBa9cf07O87h77XYOO5HK161225.shtml

[视频]习近平签署第五十九号至六十二号主席令
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平12月25日签署第五十九号至六十二号主席令。
第五十九号主席令说，《中华人民共和国中医药法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2016年12月25日通过，现予公布，自2017年7月1日起施行。
第六十号主席令说，《中华人民共和国公共文化服务保障法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2016年12月25日通过，现予公布，自2017年3月1日起施行。
第六十一号主席令说，《中华人民共和国环境保护税法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2016年12月25日通过，现予公布，自2018年1月1日起施行。
第六十二号主席令说，根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2016年12月25日的决定：任命杨晓渡为监察部部长。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/25/VIDExSGgwfhExMxlv7YYTMk7161225.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/25/VIDEXzH8ifOtVRorynFG1rIK161225.shtml

[视频]全国政协主席会议建议明年3月3日召开全国政协十二届五次会议
央视网消息（新闻联播）：日前，全国政协主席俞正声主持召开了政协第十二届全国委员会第五十二次主席会议，审议通过了《关于召开中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议的决定》（草案），建议全国政协十二届五次会议明年3月3日在北京召开。《决定》草案将提请政协第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议审议。

[视频]中办 国办印发《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于进一步把社会主义核心价值观融入法治建设的指导意见》，《意见》提出，要坚持依法治国和以德治国相结合，把社会主义核心价值观融入法治国家、法治政府、法治社会建设全过程，融入科学立法、严格执法、公正司法、全民守法各环节，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，推动社会主义核心价值观更加深入人心，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大价值引导力、文化凝聚力和精神推动力。 《意见》还从推动社会主义核心价值观入法入规，强化社会治理的价值导向，用司法公正引领社会公正，弘扬社会主义法治精神，加强组织领导等方面提出了要求。

[视频]解放军报刊发文章《一声号角起新航——写在习主席视察解放军报社一周年之际》
央视网消息（新闻联播）：2015年12月25日，习近平主席视察解放军报社并发表重要讲话，明天出版的解放军报将刊发编辑部文章《一声号角起新航——写在习主席视察解放军报社一周年之际》。

[视频]全国人大常委会举行宪法宣誓仪式
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会25日下午在人民大会堂举行宪法宣誓仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨主持并监誓。
刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第二十五次会议任命了全国人大有关专门委员会个别副主任委员、全国人大常委会有关工作委员会主任，决定任命了国家监察部部长等国家工作人员。根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，上述人员依法进行宪法宣誓。
下午5时许，王晨宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，同唱中华人民共和国国歌。领誓人、新任命的全国人大内务司法委员会副主任委员张毅手抚宪法，宣读誓词。新任命的全国人大常委会预算工作委员会主任刘昆、监察部部长杨晓渡和因出访未能参加上一次宪法宣誓的财政部部长肖捷跟诵誓词。

[视频]【深化国有企业改革】东航：加长加厚产业链助力转型升级
央视网消息（新闻联播）：国有三大航空公司之一的东航围绕核心航空资源做长做厚产业链，力图转型成为全球一流的航空产业集团。
头天早上还在智利的果园，第二天下午就到达了上海，这批从南美洲空运而来的车厘子很快被抢购一空。这段时间，不仅东航自己的货运机队满负荷运转，还租赁了其他公司的几十架飞机。而就在几年前，他们的货运业务还在持续亏损，客运业务的负债率也居高不下。
在新一轮国企改革中，东航以市场为导向打造航空全产业链，今年酒店预定，保险销售等增值业务收入猛增56%。货运也不只是赚点运输费，而是依托原有的航空网络，整合空运能力，快递网络和电商平台等社会资源，实现果园到餐桌的全流程配送。目前已经开拓南美，北美多条跨境货运专线，不仅扭亏为盈，收入翻番，还被确定为国家民航领域混合所有制改革试点。
改革激发活力，东航集团的净资产从2009年的负100亿元增值到现在的546亿元，国资委最新评估报告显示，东航的飞机产投比、净资产收益率等指标在行业内处于领先地位，多项指标比肩世界一流航空企业。

[视频]四川凉山：多措并举 奋力脱贫
央视网消息（新闻联播）：四川凉山彝族自治州，是全国十四个集中连片贫困地区之一，也是全国最大的彝族聚居区。近年来，当地通过大力发展交通、易地扶贫搬迁等措施，引领百姓走上脱贫致富路。
一大早，凉山州昭觉县玄生坝村的农家乐老板马比拉哈就忙碌起来。自从省道307升级为国道348后，来农家乐的外地游客越来越多。 
路通了，李子村的马海木牛决定回乡创业，开起了村里第一家手机通讯设备店。
截至11月底，凉山州累计新建成农村公路6400公里。全州公路总里程已经达到2.6万公里。
数据显示，截止到去年年底，凉山州还有60%的人口居住在深山区、高寒山区、石漠化地区和地方病多发区。要彻底拔掉穷根，就得搬出大山。 今年，凉山州将建设易地扶贫搬迁住房13113户，本月底前全面完成399个安置点的住房建设任务。春节前，5万名贫困群众将搬入新家。 

[视频]广西百色：小芒果成扶贫大产业
央视网消息（新闻联播）：广西百色因地制宜发展芒果产业，实现了收入有来源，发展有产业，带动了老区群众脱贫致富。
广西百色尚兴村，原来地处大石山区，人均不足2分地，缺土缺水更缺粮。后来，在政府号召下，全村220户，1300多人陆续搬迁至右江河谷地区。
搬下来的村民，尝试过种玉米、甘蔗，但产量并不理想，收入仅能糊口。专家调研发现，右江河谷地区日照时间长，降水充足，特别适合种芒果。
找着了对路的产业，当地请来种植能手，传授经验，改良技术。如今，尚兴村的搬迁移民芒果种植面积将近3200多亩，人均收入8500多元。
小芒果成了“脱贫果”，但怎样才能发展成大产业呢？当地政府引入龙头企业，挑选优质品种，制定统一标准，打造百色芒果品牌。
走上精品化路线的百色芒果，个头大、品相好、甜度高，很快在国内市场打开了销路。目前，百色以种植芒果为主导产业的乡镇达42个，种植面积达到115万亩，产值40亿元，累计带动了25万多人告别贫困。

[视频]身边的温暖
央视网消息（新闻联播）：危难时刻，谁不希望有人伸出一双援手，面对车轮下的老人，面对手术中的百岁老人，路人，还有医生，都出手相助，让人感动。
老人过街被撞 众人抬车救人
 22日下午三点多，广西南宁市一处路口，一名70多岁的老人过马路时被一辆白色小轿车突然撞倒。事故发生后，轿车司机马上下车查看，发现老人的左胳膊被压在了车左前轮下，就在这危急关头，附近的市民纷纷伸出援手，帮助司机抬起轿车，把老人从车底救了出来。
大家发现老人受伤严重，赶紧报警并拨打了120急救电话。
看到老人疼得剧烈，有人给老人喝了些水。大家一直守在老人身边，直到救护车赶到，将老人送往医院。
百岁老人手术 医生抱着完成
在黑龙江哈尔滨，一位102岁的老人顺利做了一台股骨手术，与众不同的是，手术的麻醉过程是医生抱着老人完成的。
老人名叫矫梅媛，几天前，不小心摔伤了右侧髋骨。102岁的高龄，老人不能坐、不能躺，不能配合医生把身体弓成“大虾”形，但为了找准脊椎缝隙进行穿刺麻醉，医生赵亮就这样一动不动的抱了老人20多分钟。
赵亮不知道，他这次在手术室中的温暖一抱，被同事拍了下来发到朋友圈，赢得大家的点赞。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）:
两部门要求做好新年春节双拥工作
民政部、中央军委政治工作部日前联合下发通知，要求做好2017年新年春节期间拥军优属拥政爱民工作，积极帮助部队解决实际问题。
防城港核电二期工程4号机组开工
广西防城港核电二期工程4号机组核岛日前浇筑第一罐混凝土，这标志着我国自主三代核电技术华龙一号又一示范机组正式开工建设。该机组将于2022年投入商业运营。
北斗卫星系统首次在配电网领域应用
北斗卫星系统首次在配电网领域应用，目前已有100套北斗终端在河北秦皇岛九条供电线路上试运行，新系统实现了配电网故障远程监控等功能，能有效应对自然灾害导致公网通信瘫痪等难题。
海军护航编队完成1000批护航任务
中国海军第二十四批护航编队经过两个昼夜的连续航行，安全护送新加坡籍商船驶入亚丁湾东部海域解护点。这是海军护航编队自承担护航任务以来，完成的第1000批6300多艘中外船舶护航任务。
广东专项治理网络安全成果显著
记者从广东警方获悉，今年广东共破获网络犯罪案件4125起，抓获嫌疑人1.5万名，打掉犯罪团伙892个，缴获被泄露、窃取、买卖的公民个人信息6.2亿余条。
甘陕破获猎捕杀害野生动物案
甘肃、陕西两省森林警方日前联合破获非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物案，查获野生动物及其制品15吨多，涉案野生动物达14种，四名犯罪嫌疑人被依法逮捕。
新疆大雪致百名游客被困 已安全获救
从前天晚上开始，新疆北疆大部地区出现降雪，部分地区达到暴雪级别，降温幅度达到10摄氏度。昨天下午，176名游客被雪困在了天池景区。有关部门经过两个多小时的营救，游客全部安全下山。

[视频]俄一飞机失事 机上92人全部遇难
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部25号确认，一架载有92人的图-154飞机莫斯科时间当天清晨在黑海水域失事，无人生还。
据报道，这架飞机原计划从俄罗斯莫斯科飞往位于叙利亚拉塔基亚的俄空军基地，在索契机场加油，但从索契起飞后不久从雷达上消失。
事发后，俄罗斯军方立即出动船只和直升机，展开大规模搜救行动。目前，搜救人员已在索契附近的黑海水域发现了失事飞机的部分残骸，以及部分遇难者遗体。
据悉，机上人员中包括俄军方著名的红旗歌舞团成员和一些媒体记者。他们原计划前往赫梅米姆空军基地参加新年慰问活动。
俄罗斯媒体援引俄联邦委员会国防和安全委员会主席奥泽罗夫的分析报道，飞机可能因技术故障或操作失误失事。

[视频]韩总统亲信干政事件持续发酵
央视网消息（新闻联播）:负责独立调查韩国总统亲信干政事件的特别检察组24日首次传唤了这一案件的核心人物——崔顺实。
特检组主要围绕崔顺实收受三星等大企业赞助的背景、韩国总统朴槿惠在此过程中扮演的角色以及崔顺实将大量资产转移至海外展开讯问。特检组表示，未来几周内还将数次传唤崔顺实。特检组24日还以犯罪嫌疑人的身份传唤了前文化体育观光部第二次官金钟，他被指利用职务之便帮助崔顺实在文艺体育界敛财。
此前，特检组已经对崔顺实的女儿郑某采取强制传唤措施，她涉嫌走后门上大学、妨碍招生工作等。据称郑某目前身在德国，司法界预测，郑某有可能近期主动回国接受调查。
尽管案件调查在不断推进，朴槿惠也已经遭到国会弹劾并暂停行使总统职权，韩国各地的周末烛光抗议集会仍在继续。24日下午，大批韩国民众首先聚集在光化门广场前，随后向青瓦台和宪法法院等地行进，要求朴槿惠立即下台。
此外，不久前宣布将集体退党的韩国执政党新国家党“反朴派”议员决定于下个月20日左右创建新党，党名暂定为“改革保守新党”，以摆脱新国家党的负面影响，应对提早举行的总统选举。随着新国家党一分为二，新国家党将失去国会第一大党地位。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）:
以总理称将重新评估以与联合国关系
针对联合国安理会23号通过的涉以决议，以色列总理内塔尼亚胡24号晚再次表示断然拒绝，并表示以色列将在一个月内重新评估与联合国各机构的关系。内塔尼亚胡还说，他已下令削减向5个“格外敌视”以色列的联合国机构支付的会费。
联合国安理会23日通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，并敦促以色列立即和全面停止一切定居点活动。
突尼斯警方逮捕三名极端分子
突尼斯内政部24号宣布逮捕3名与德国柏林圣诞市场袭击案主要嫌疑人有关联的极端分子。这3名嫌疑人年龄在18岁到27岁之间，其中一人与柏林袭击案主要嫌疑人、突尼斯人阿姆里为亲属关系。
阿姆里涉嫌于19日晚驾驶一辆货车冲入柏林西部城区一个圣诞市场的人行道，造成包括货车原司机在内的12人死亡、近50人受伤。阿姆里23号在米兰被意大利警方击毙。
乌东部冲突地区24日实现停火
根据乌克兰问题三方联络小组此前在白俄罗斯明斯克会谈上达成的协议，乌克兰东部顿巴斯地区24日零点起实现全面停火。
2014年4月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年9月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。
2015年2月，新明斯克协议签署。协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议也未得到有效执行。
暴雪袭击美多地 影响节日交通
近日，美国西部和中西部多地遭遇暴风雪袭击，恶劣天气横扫内华达、科罗拉多和达科他等州，部分地区本周末两天的降雪量可达38厘米。在俄勒冈州东北部，一条州际公路被迫关闭数小时。在华盛顿州，由于积雪路滑，20多辆车连环相撞。此外，暴风雪还导致全美数百架次航班取消。

