[视频]习近平致信祝贺新华社建社85周年
央视网消息（新闻联播）：在新华社建社85周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向新华社全体同志致以热烈的祝贺。
习近平在贺信中指出，新华社是我们党创办和领导的新闻舆论机构，是党的新闻舆论工作重镇。85年来，新华社坚持党指引的方向，坚持党性原则，坚持政治家办社，与人民同呼吸、与时代共进步，宣传党的主张，反映群众呼声，为我们党团结带领全国各族人民不断取得革命、建设、改革重大胜利作出了重要贡献。
习近平强调，新形势下，新华社要不忘初心，继续前进，坚定不移跟党走，牢牢把握正确政治方向和舆论导向，传承红色基因，弘扬优良传统，锐意改革创新，加快融合发展，扩大对外交流，加快建设国际一流的新型世界性通讯社，更好服务于党和国家工作大局，更好服务于广大人民群众，不负党和人民重托。

[视频]新华社建社85周年纪念大会在京举行
央视网消息（新闻联播）：5日上午，新华社建社85周年纪念大会在京举行。会上宣读了习近平的贺信，新华社老同志、职工和青年同志代表先后发言。
1931年11月7日，新华社的前身红色中华通讯社在瑞金成立，1937年1月在延安改名为新华社。1949年新中国成立后，新华社成为国家通讯社。经过85年的发展，新华社现拥有32个国内分社和180个驻外分社，用户遍布全球200多个国家和地区。

[视频]李克强向中国-中东欧国家农业部长会议暨国际农业经贸合作论坛致贺信
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5日向在云南昆明召开的中国-中东欧国家农业部长会议暨国际农业经贸合作论坛致贺信。
李克强在贺信中表示，“民之大事在于农”。中国政府始终把发展和加强农业放在突出位置，通过深化农村改革、加快农业结构调整、强化农业基础支撑、改善农村公共设施和服务、实施脱贫攻坚工程等，推进农业现代化发展。我们愿同包括中东欧国家在内的世界各国更好对接发展战略，交流分享经验，进一步提升农业合作水平，切实造福各国人民。
李克强指出，当前中国-中东欧国家农业合作日益深化，特别是在科技创新与交流、投资与产能合作、特色农畜产品生产与贸易等方面不断取得新成果。本次会议有助于中国同中东欧国家发挥互补优势，为促进区域和全球农产品贸易、农业投资及可持续发展注入新动力。

[视频]李克强抵达里加
央视网消息（新闻联播）：应拉脱维亚共和国总理库钦斯基斯邀请，国务院总理李克强于当地时间4日上午乘专机抵达里加国际机场，出席第五次中国-中东欧国家领导人会晤，并对拉脱维亚进行正式访问。
拉脱维亚交通部长奥古利斯等政府高级官员到机场迎接李克强，礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼，当地青年献上鲜花。
李克强表示，在当前国际和地区政治经济形势下，中方愿同中东欧相关国家携手努力，围绕“互联、创新、相融、共济”的主题，办好本次会晤，通过深化“16+1合作”为各国共同发展增添新动力。这也有助于欧洲平衡发展和一体化进程的推进。
李克强是于当地时间4日上午，在成功出席中哈总理第三次定期会晤并圆满结束对哈萨克斯坦的正式访问后离开离开阿斯塔纳的，哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫率政府高级官员到机场送行，同李克强亲切话别。

[视频]李克强出席拉脱维亚总理举行的欢迎仪式
央视网消息（新闻联播）：当地时间4日上午，国务院总理李克强在里加出席拉脱维亚总理库钦斯基斯举行的欢迎仪式，开始对拉脱维亚进行正式访问。
李克强在库钦斯基斯陪同下检阅仪仗队。
检阅结束后，军乐队奏中拉两国国歌。

[视频]李克强同拉脱维亚总理举行会谈
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间4日上午在里加总理府同拉脱维亚总理库钦斯基斯举行会谈。
李克强表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区的好朋友，也是中国在中东欧和欧盟内的重要合作伙伴。建交25年来，双方政治互信不断巩固，各领域务实合作持续深化，人文交流日益紧密。中方愿同拉方密切各层级交流，全面深化各领域务实合作，将拉脱维亚作为中国同欧盟开展贸易的重要中转站。中方愿参与波罗的海铁路、三海港区等基础设施建设和产能合作，带动旅游等人文领域交流，实现互利共赢。
李克强赞赏拉方积极支持和参与中国-中东欧国家合作，促进中国和中东欧、欧洲共同发展繁荣。
库钦斯基斯表示，拉方愿成为中方可靠的合作伙伴，支持并积极参与中方“一带一路”倡议，扎实推进基础设施、交通物流、清洁炼油、旅游、教育、农产品等领域务实合作取得更多成果，实现互利共赢。拉方愿为中国企业在拉投资营造稳定环境，成为中国企业进入中东欧市场的门户。
会谈后，两国总理共同见证了经贸、交通、文化等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强会见拉脱维亚总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间4日下午在里加总统府会见拉脱维亚总统韦约尼斯。
李克强首先转达国家主席习近平对韦约尼斯总统的亲切问候。李克强表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区的好朋友、好伙伴，中方愿同拉方本着相互尊重、平等相待的原则，推动中拉友好合作持续深入发展。
李克强指出，中方愿同拉方深化互联互通、基础设施建设、经贸、旅游、教育、地方等领域合作，加强在“16+1合作”框架下合作。
韦约尼斯表示，中国是拉脱维亚对外合作的重要方向，拉中合作已取得丰硕成果并拥有很大潜力，欢迎中国企业赴拉投资兴业。

[视频]李克强会见拉脱维亚议长
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间4日下午在里加议会大厦会见拉脱维亚议长穆尔涅采。
李克强表示，中拉关系发展顺利，议会交流合作日益密切，希望双方共同努力，推进议会、政党交往，开展文化、体育等形式丰富的人文交流，推动中拉友好与合作不断结出新硕果。
穆尔涅采表示，拉中关系发展顺利，两国立法机构保持友好交流。拉议会愿与中方扩大交往，为进一步发展拉中政治、经济和人文关系，增进人民之间友谊和推进“16+1合作”作出贡献。

[视频]李克强会见阿尔巴尼亚 斯洛文尼亚 马其顿总理
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强4日下午在里加下榻饭店分别会见阿尔巴尼亚总理拉马、斯洛文尼亚总理采拉尔、马其顿总理迪米特里埃夫，就对接发展战略、发挥互补优势、开展多领域务实合作和在“16+1”框架下合作交换意见。

[视频]十二届全国人大常委会第二十四次会议举行第三次全体会议
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十四次会议5日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席。张平副委员长主持会议。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张荣顺作了关于全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案的说明，介绍了香港基本法第一百零四条的立法含意和所包含的法律原则。
会议听取了公安部副部长黄明受国务院委托作的关于出境入境管理法执行情况的报告。报告指出，出境入境管理法施行三年来，出境入境管理法制建设水平进一步提升，管理服务水平再上新台阶，为维护国家主权、安全和社会稳定发挥了积极作用。在分析了当前面临的形势与问题后，黄明表示，下一步将加快推进相关立法，加快推进国家统一的出境入境管理信息平台建设，提升出境入境管理维护国家安全的能力，改革完善外国人在中国永久居留制度，做好新形势下的出境入境管理工作。
会议听取了最高人民法院院长周强作的关于深化司法公开、促进司法公正情况的报告。在报告了近年来人民法院深化司法公开的主要做法、面临的问题和困难后，周强表示，人民法院将紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，进一步提高对司法公开的认识，继续推进司法公开平台建设，完善司法公开的制度机制，强化对司法公开的人、财、物保障，加强司法公开成果应用，以公开倒逼提升队伍素质，促进公正高效廉洁司法。
会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于加强侦查监督、维护司法公正情况的报告和关于检察机关提起公益诉讼试点工作情况的中期报告。在报告了各项侦查监督工作取得的新进展、当前存在的问题后，曹建明表示，检察机关将充分履行侦查监督职能，坚持规范司法、精细办案，努力提高侦查监督法治化现代化水平，更好地维护国家安全和社会稳定，更好地保障司法公正和人民权益。在报告了公益诉讼试点工作进展及成效，分析了存在的问题和困难后，曹建明表示，下一步将组织领导试点地区检察机关加大工作力度，确保圆满完成试点任务，勇于探索具有中国特色、符合检察职能特点的公益诉讼制度。

[视频]十二届全国人大常委会第二十四次会议分组审议香港基本法第一百零四条的解释草案
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十四会议5日下午举行分组会议，审议全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案。
出席会议的常委会组成人员和列席会议的全国人大各专门委员会成员、各省（区、市）人大常委会负责人、全国人大代表普遍认为，对香港基本法第一百零四条作出解释十分及时、非常必要。近年来，香港社会出现了一股“港独”思潮，一些人打出“港独”旗号，成立“港独”组织，甚至进行非法暴力活动。在不久前进行的香港特区第六届立法会议员就职宣誓仪式上，少数候任议员故意违反宣誓要求，公开宣扬“港独”，侮辱国家和民族，被裁定宣誓无效后，仍然强闯立法会，致使立法会无法正常开会。这些言行公然挑战基本法，阻碍了香港特区政权机构的正常运作，破坏了香港的法治，冲击了“一国两制”的原则底线，对国家主权、安全造成了严重威胁。这类状况持续下去，必然损害香港特区广大居民的切身利益和国家发展利益，中央不能坐视不管。全国人大常委会及时作出法律解释，是依法行使宪法和香港基本法赋予的职权，符合宪法和基本法的规定，建议本次常委会会议审议通过。
与会人员一致认为，全国人大常委会所做的法律解释与基本法具有同等效力，解释草案阐明的就职宣誓规定的立法含义和法律原则，有利于澄清香港社会的模糊认识，是维护基本法权威、保持香港大局稳定的需要，香港特区的行政机关、立法机关和司法机关都必须一体遵循。
与会人员还对解释草案的具体内容进行了充分讨论。

[视频]十八届六中全会精神宣讲在全国展开
央视网消息（新闻联播）：学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团从今天开始分赴全国各地宣讲六中全会精神。
今天上午，中央宣讲团成员、国家审计署党组书记、审计长刘家义在重庆从党的十八届六中全会的重大意义，坚定不移推进全面从严治党，全面加强和规范党内政治生活，全面落实党内监督责任，突出抓好领导干部特别是高级干部等五个方面，对党的十八届六中全会精神作了宣讲解读。
报告会结束后，刘家义又来到重庆两江新区，在街道社区和党群服务中心调研。
中央宣讲团成员、辽宁省委书记李希在报告会前还特别邀请辽宁省的干部群众代表进行座谈。在宣讲会现场，大家认真听、仔细记，两个多小时的报告会，李希多次提到从严治党的严峻性、紧迫性、必要性，针对本省实际问题和反腐案例，李希在报告中强调，长期实践证明，严肃认真党内政治生活，是我们党坚持党的性质和宗旨，保持先进性、纯洁性的重要法宝。
既全面又有针对性的宣讲内容，在现场观众中引起强烈反响。

[视频]【时代先锋】许帅：我追求的是生命的宽度
央视网消息（新闻联播）：河南安阳市救助站站长许帅，生前的愿望就是给流浪乞讨人员一个温暖的家，即便在他癌症晚期时，想着的都是怎么能够贡献自己最后一份力量。
2014年底，许帅在北京被确诊为胃癌晚期，医生诊断，如果得不到有效治疗，他的生命可能只剩下半年。许帅在得知自己的病情后，却执意要回到安阳，他放不下救助站。许帅的父亲许宏刚无法理解，他想让儿子留在北京治疗，儿子却执意要走，父子俩在北京吵了一夜。
在回到安阳后，许帅边治疗、边工作，他也成了医生眼中最不听话的病人。
由于化疗，需要排除胸腔内积液，许帅的身上扎了五六个孔，他经常带着集液袋，偷偷跑回救助站。
今年9月1号，许帅因胃癌医治无效去世，在他走后，父亲在许帅2010年的工作笔记上看到这样一段话。“我没有什么可以回报社会的，我死后要把遗体捐献给作为医学研究的标本。”
2015年7月，许帅瞒着家人，偷偷将自己的遗体捐献给了红十字会。
然而，许帅的这一决定遭到了妈妈的强烈反对。
一直不同意儿子捐献遗体的妈妈，却在许帅去世时改变了主意，9月4号，许帅遗体捐赠送别仪式举行，父亲用颤抖的手，在遗体捐献同意书上签字。

[视频]空军高新武器装备成体系亮相航展
央视网消息（新闻联播）：在本届珠海航展上，空军划分空中打击、空投空降、无人作战、预警探测、防空反导五个板块，体系化展示了部队武器装备建设成就和作战训练理念。
此次航展空军展示了18型飞机、地空导弹、雷达等主战装备，39型配套武器、车辆，共110余件，其中50%为首次公开亮相。
轰-6K飞机是在轰-6基础上改进而来的，航程远、载弹量大、信息化程度高、打击精度高，曾多次执行远海训练任务和南海常态化战斗巡航任务。
此外，两架由我国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20在航展中震撼亮相，该机型各项性能具国际领先水平，将进一步提升空军的综合作战能力。防空反导板块展示了红-9B低空导弹、红-6弹炮防御武器等多套国土防空反导作战的骨干装备。以运-20为代表的空投空降板块系统展示了空军现役的远程输送主战装备。新入列的翼龙-2察打一体无人机带着强大的武器系统亮相在公众面前；首次展出的空警-500以国产运-9为载机，采用世界首创的数字相控阵雷达技术，大幅提升了情报处理能力和抗干扰能力。航展上多款高新武器装备成体系亮相，见证了空军战略转型由量变积累向质变的跨越，更体现了今天的人民空军高度的开放和自信。

[视频]杨凌农高会开幕 高新农产品亮相
央视网消息（新闻联播）：今天，第二十三届中国杨凌农业高新科技成果博览会在陕西杨凌开幕。本届农高会设有现代农业等36个专题展，展示最新农业成果，搭建推介平台。三百多斤重的超大南瓜，五片叶子的高蛋白苜蓿，96个航天育种新品种成为展会一大亮点。
本届农高会国际展位比去年增长了73%。为期5天的时间里，将举办国际农业科技论坛等19项国际活动。

[视频]阳泉渭南两市被环保部约谈
央视网消息（新闻联播）：环保部就环境质量恶化问题，日前对山西阳泉市、陕西渭南市政府主要负责同志进行约谈。环保部检查发现，今年1-9月，阳泉市PM2.5、PM10浓度均值分别较上年同期上升12%和17.6%，优良天数比例同比减少18.4%，污水管网建设滞后；渭南市PM2.5、PM10浓度均值分别较上年同期上升19.2%和25%，优良天数比例同比减少25.3%，纳入国家考核的龙门断面水质恶化明显。环保部要求两市严格落实环保法定责任，尽快遏制环境质量恶化趋势，有关整改方案应在20个工作日内报送环保部，并抄送相关省级人民政府。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国新闻发言人论坛举办
由国务院新闻办公室、中国浦东干部学院主办的中国新闻发言人论坛，今天在上海举行。80多名政府部门和中央企业新闻发言人、专家学者及媒体负责人，围绕“讲好中国故事 当好新闻发言人”这一主题展开研讨。
中国国际农产品交易会开幕
今天在昆明举行的第十四届中国国际农产品交易会，共有36个国家参展，创参展国家和国际采购商数量历史之最。此前十三届，农交会促成的贸易额累计达4500多亿元。
河南最大棚户区改造项目开始封顶
河南最大的棚户区改造项目—郑州航空港试验区棚改工程今天开始封顶。项目总投资769亿元，可安置居民40万人，计划将于2018年分期建成。
国际海运年会在上海召开
被称为“海运达沃斯”的国际海运年会在上海召开。来自全球的航运人士就如何解决航运市场供需矛盾、重建航运市场等问题进行探讨。
第四批“中国梦”新创作歌曲进行展播
第四批“中国梦”主题新创作歌曲确定，包括《不忘初心》、《美丽中国走起来》等22首歌曲入选。从今年11月1日至明年4月30日，这些歌曲在全国进行展播。
第十一届中国摄影金像奖揭晓
摄影艺术领域全国性最高个人成就奖——中国摄影金像奖昨晚在京揭晓，20位获奖者从200位参评者中脱颖而出，分获纪录类、艺术类和商业类奖项。
2016中华龙舟大赛丽水站开赛
2016中华龙舟大赛第六站的比赛今天在浙江丽水进行，来自全国的36支龙舟队，经过100米、200米、500米直道赛三个项目的比拼，最终，顺德乐从队、南海九江队分获职业男、女子组冠军，东北电力大学队包揽了青少年男、女子组冠军。
《开讲啦》今晚播出“国之脊梁”第三期
《开讲啦》“国之脊梁”系列今晚十点半在我台综合频道播出第三期。中航工业旋翼飞行器首席设计专家吴希明，将和观众分享直10武装直升机从孕育到诞生的不凡历程。

[视频]央视记者探访摩苏尔战场前线
央视网消息（新闻联播）：摩苏尔收复战已进入第三周，伊拉克反恐部队继续从东线向摩苏尔城区中心推进。日前，央视记者对摩苏尔东部前线进行了探访。
我们驱车从埃尔比勒出发，大约行驶了90公里左右，抵达了摩苏尔城区东侧边缘，在这里大量军车集结，无数摩苏尔家庭正在向城外迁移。
央视记者孙虎：现在我们所在的位置是卡克杰利，也是摩苏尔东区的边缘。士兵告诉我们现在他们已经基本上控制了卡克杰利这个区域，现在正在向摩苏尔城中进一步推进。在远处我们可以看到，前方还有升起的黑烟，城市中的交战依然非常激烈。
在前线视察的伊拉克联合行动指挥官沙格提上将表示，3号，伊军在继续向城区中心深入，目前已经推进至伊提萨尔居民区，东线的战事进展顺利。
此前，联合国预计摩苏尔城内的居民数量大约在百万左右，随着军事行动的推进，民众的撤离将会成为本次收复战中的最重要挑战。
摩苏尔收复战进入第三周，城区的作战已经开始。分析表示，部队陷入巷战后推进速度可能会进一步减缓，而摩苏尔东侧现在大量爆炸装置尚需清理，加之民众撤离工作的巨大挑战，摩苏尔城区的收复还尚需时间。央视记者伊拉克摩苏尔报道。

[视频]法国警方结束清理巴黎难民聚集区
央视网消息（新闻联播）：法国警方4号结束对巴黎一个难民聚集区的清理疏散，3800多名难民被遣送到数十个难民接待中心。
清理疏散从当天一早开始，警方派出约600名警员在现场维持秩序。来自苏丹、阿富汗、厄立特里亚等国家的难民分批乘坐客车离开难民聚集区。据介绍，这是巴黎一年多来规模最大的一次清理疏散行动。
这个难民聚集区位于斯大林格勒地铁站，因为有地铁天桥可以遮风避雨，历来有不少难民在那里聚集栖息。上个月，法国开始拆除位于北部加来“丛林”难民营后，斯大林格勒地铁站附近的难民聚集区人数激增，给当地治安造成一定压力，于是警方采取了疏散清理行动。
另据报道，法国加来官员3号表示，加来“丛林”难民营的拆除和难民撤离工作当天宣告结束。
由于距离英国很近，加来地区是此次欧洲难民危机中法国受难民潮冲击最严重的地区。2013年夏天以来，该地区难民人数激增。法国政府基于治安、反恐和移民治理等因素考虑，从10月24号开始对加来丛林难民营进行彻底清理。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
联合国庆祝《巴黎协定》正式生效
联合国秘书长潘基文4号与民间团体代表在联合国总部举行对话会，庆祝应对气候变化的《巴黎协定》正式生效。对话会上，各方交流了应对气候变化的承诺及关切。同一天，为庆祝《巴黎协定》正式生效，法国巴黎埃菲尔铁塔亮起绿色灯光。
《巴黎协定》是继《京都议定书》后第二份有法律约束力的气候协议，为2020年后全球应对气候变化行动作出了安排。
叙境内极端组织摧毁一架俄军直升机
叙利亚境内的极端组织4号公布视频称，他们于3号在霍姆斯省使用火箭弹摧毁了一架俄军直升机。俄罗斯媒体援引俄军方消息报道说，事发时俄军直升机正在巴尔米拉附近执行人道主义援助任务，遭到火力攻击后紧急降落。随后赶来的武装人员向直升机开火，所幸机上人员均未受伤，并被另一架直升机接走。路透社报道说，这是俄军在叙利亚损失的第四架直升机。
加快改革 希腊总理改组内阁
希腊总理齐普拉斯4号对内阁进行改组，以加快根据新一轮救助协议而实施紧缩和改革措施的进程。新内阁由48名成员组成，财政部长、外交部长和国防部长等关键内阁成员留任。11名内阁成员去职，其中包括一些对改革持强硬观点的官员。

