[视频]纪念孙中山先生诞辰150周年大会在京举行 习近平发表重要讲话
央视网消息(新闻联播)：纪念孙中山先生诞辰150周年大会11日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，中国共产党人是孙中山先生革命事业最坚定的支持者、最忠诚的合作者、最忠实的继承者。我们对孙中山先生最好的纪念，就是团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，把孙中山先生等一切革命先辈为之奋斗的伟大事业继续推向前进，把近代以来一切仁人志士为之奋斗的伟大事业继续推向前进，把近代以来中国人民和中华民族为之奋斗的伟大事业继续推向前进。　　李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席大会。　　人民大会堂大礼堂气氛庄重热烈。后幕正中是孙中山先生画像和“1866-2016”字标，10面红旗分列两侧，主席台上方悬挂着“纪念孙中山先生诞辰150周年大会”会标。　　上午10时，大会开始。全体起立，高唱国歌。　　在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，孙中山先生是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱，一生以革命为己任，立志救国救民，为中华民族作出了彪炳史册的贡献。时代造就伟大人物，伟大人物又影响时代。孙中山先生为中国人民和中华民族作出了杰出贡献，在中国人民心中享有崇高威望，受到全体中华儿女景仰。　　习近平：“我们对孙中山先生最好的纪念，就是学习和继承他的宝贵精神，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，为他梦寐以求的振兴中华而继续奋斗。”　　习近平强调，我们要学习孙中山先生热爱祖国、献身祖国的崇高风范。古今中外的历史都告诉我们，世界上没有一个民族能够亦步亦趋走别人的道路实现自己的发展振兴，也没有一种一成不变的道路可以引导所有民族实现发展振兴；一切成功发展振兴的民族，都是找到了适合自己实际的道路的民族。今天，我们要开创中华民族伟大复兴新局面，必须大力弘扬伟大的爱国主义精神，坚信中华民族有能力走出一条成功的复兴之路，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移沿着中国特色社会主义道路守护好、建设好我们伟大的国家。　　习近平指出，我们要学习孙中山先生天下为公、心系民众的博大情怀。任何一项伟大事业要成功，都必须从人民中找到根基，从人民中集聚力量，由人民共同来完成。今天，要开创中华民族伟大复兴新局面，我们党就必须始终把全心全意为人民服务作为根本宗旨，始终把人民拥护和支持作为力量源泉，坚持把人民放在心中最高位置，坚持一切为了人民、一切依靠人民，永远保持对人民的赤子之心，永远同人民站在一起，把13亿多中国人民凝聚成推动中华民族发展壮大的磅礴力量。　　习近平强调，我们要学习孙中山先生追求真理、与时俱进的优秀品质。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。今天，我们要开创中华民族伟大复兴新局面，就必须树立宏大历史视野，把握世界发展大势，聆听时代声音，勇于坚持真理、修正错误，不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，在时代前进的洪流中书写中华民族发展新篇章。　　习近平指出，我们要学习孙中山先生坚韧不拔、百折不挠的奋斗精神。伟大的事业之所以伟大，不仅因为这种事业是正义的、宏大的，而且因为这种事业不是一帆风顺的。伟大的人物之所以伟大，不仅因为这样的人物为人民、为民族、为人类建立了丰功伟绩，而且因为这样的人物在艰苦磨砺中铸就了坚强意志和高尚人格。今天，我们要开创中华民族伟大复兴新局面，就必须冷静审视深刻复杂变化的国际形势，全面把握艰巨繁重的改革发展稳定任务，进行长期不懈的艰苦努力，时刻准备应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，不断把中华民族伟大复兴事业推向前进。　　习近平强调，孙中山先生始终坚定维护国家统一和民族团结，旗帜鲜明反对一切分裂国家、分裂民族的言论和行为。　　习近平：“维护国家主权和领土完整，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演，是我们对历史和人民的庄严承诺。一切分裂国家的活动都必将遭到全体中国人民坚决反对。我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去。”　　习近平指出，孙中山先生在从事紧张的革命活动的过程中，一直思考着建设中国的问题。在旧中国的政治经济社会条件下，孙中山先生的这些宏大构想是难以实现的。今天，在中国共产党领导下，在全国各族人民顽强奋斗下，孙中山先生当年描绘的蓝图早已实现，孙中山先生致力于建设的独立、民主、富强的国家早已巍然屹立在世界东方。实践充分说明，只要道路正确、理论正确、制度正确、文化正确，只要坚定不移、坚韧不拔、坚持不懈、艰苦奋斗，朝着伟大目标持之以恒前进，我们的目标就能够达到，我们的目标也一定能够达到。　　习近平：“我呼吁，所有敬仰孙中山先生的中华儿女，包括大陆同胞、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，无论党派信仰，无论身在何处，更加紧密地团结起来，把握历史机遇，担当历史责任，把孙中山先生等一切革命先辈为之奋斗的伟大事业继续推向前进！把近代以来一切仁人志士为之奋斗的伟大事业继续推向前进！把近代以来中国人民和中华民族为之奋斗的伟大事业继续推向前进！”　　俞正声主持大会时说，习近平总书记的重要讲话，深切缅怀了孙中山先生为民族独立、社会进步、人民幸福而不懈奋斗的光辉一生，高度评价了孙中山先生领导近代中国民族民主革命的不朽功勋，回顾总结了中国共产党继承孙中山先生遗志、领导全国各族人民英勇奋斗的艰辛历程和伟大成就，深刻阐明了全体中华儿女共同致力实现中华民族伟大复兴的历史使命，郑重重申了维护祖国统一的严正立场和坚定决心。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德、艰苦奋斗，为实现祖国和平统一大业、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，全国政协副主席，以及中央军委委员出席大会。　　中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国人大常委及部分人大代表，在京全国政协常委及部分委员，民族、宗教界和社会团体代表，部分外国驻华使节，孙中山先生亲属代表，港澳台有关人士代表及海外来宾，首都各界群众代表，解放军、武警部队官兵代表等约3000人参加大会。　　纪念大会前，习近平等亲切会见了孙中山先生亲属及海外来宾代表。

[视频]人民日报评论员文章：为振兴中华而继续奋斗
　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《为振兴中华而继续奋斗》。

[视频]新华社综述：胸怀民族复兴理想 开创更加光明前景
  央视网消息（新闻联播）：新华社今天发表综述，题目是《胸怀民族复兴理想 开创更加光明前景——习近平总书记在纪念孙中山先生诞辰150周年大会上的重要讲话引发海内外强烈反响》。

[视频]张德江对越南进行正式友好访问
 央视网消息（新闻联播）：应越南共产党中央政治局委员、国会主席阮氏金银邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日至11日率中国党政代表团对越南进行正式友好访问，分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、总理阮春福，与阮氏金银举行会谈，会见祖国阵线主席阮善仁。　　在会见阮富仲时，张德江转达了习近平总书记的亲切问候。他说，中越都是共产党领导的社会主义国家，加强和深化两党关系至关重要。中方愿与越方落实好习近平总书记与阮富仲总书记达成的重要共识，秉持“十六字”方针和“四好”精神，加强顶层设计，丰富合作内涵，排除干扰因素，夯实民意基础，不断巩固和深化中越命运共同体。阮富仲请张德江转达对习近平总书记的良好祝愿，表示越南新一届党政领导集体把发展对华友好关系作为战略选择和外交头等优先，愿同中方不断增进互信，拓展合作，管控分歧，使越中友谊世代传承。　　在会见陈大光时，张德江转达习近平主席的亲切问候。他说，在两党总书记战略引领下，中越关系保持向好势头。双方应把握正确方向，夯实政治、经济和社会基础，推动中越关系稳定健康发展。陈大光请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示越方将全力推动越中关系向前发展。　　在会见阮春福时，张德江说，经贸合作是中越关系的重要基础。双方应落实好合作项目，加快商谈“一带一路”和“两廊一圈”对接建设合作文本，造福两国人民。阮春福表示愿以发展战略对接为契机，提升合作水平。　　在与阮氏金银会谈时，张德江说，中国全国人大和越南国会要以落实好两党总书记重要共识为重点，加强友好往来，深化经验交流，营造良好政策和法律环境，凝聚中越关系发展正能量。阮氏金银表示将为推进越中全面战略合作伙伴关系做出最大努力。　　在会见阮善仁时，张德江说，中越传统友谊需要倍加珍惜，中越关系发展需要多方合力。双方表示加强合作，开启中越友好新篇章。　　会见会谈中，张德江向越方领导人介绍了中国共产党十八届六中全会的情况。　　访问期间，张德江出席了中越人民友好交流活动和第三届中越青年大联欢并致辞。他还考察了中越友谊宫项目建设情况，访问了岘港市、广南省。　　王晨参加上述活动。 

[视频]国务院办公厅印发《关于推动实体零售创新转型的意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院办公厅印发《关于推动实体零售创新转型的意见》。《意见》从调整商业结构、创新发展方式、促进跨界融合三个方面明确了创新转型的9项主要任务；从优化发展环境、强化政策支持两个方面提出了7类政策措施。

[视频]走进基层回应关切 推动全会精神深入人心
央视网消息（新闻联播）：连日来，中央宣讲团继续在各地宣讲十八届六中全会精神。深入基层，直面干部群众的关切并答疑解惑，引导广大党员干部群众把思想和行动统一到全会精神和党中央的要求上来。　　中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶在湖南宣讲时表示，把全面从严治党纳入四个全面战略布局，这是新的历史条件下的必然选择。　　在山西，中央宣讲团成员、全国人大内务司法委员会副主任委员强卫表示，六中全会精神，深刻系统地反映了党中央在新形势下对加强党的建设的深邃思考。在山西大学，通过交流，同学们对青年在“全面从严治党”中的使命，有了更深入的理解。　　在江西，中央宣讲团成员、最高人民法院副院长姜伟表示，六中全会宣告全面从严治党进入了新的阶段，思想建党和制度治党紧密结合，治标和治本统筹协调。　　中央宣讲团成员、全国人大常务委员会副秘书长沈春耀在贵州宣讲时表示，六中全会对新形势下全面从严治党作出重大部署和制度安排，对于党和国家的长远健康发展具有重大意义。 　　在宁夏，中央宣讲团成员、监察部副部长肖培结合生动事例，阐述了六中全会的重要意义。与会者也对《准则》、《条例》的起草背景和总书记系列讲话的思想理论脉络、历史文化渊源，有了更深入的认识。

[视频]纪念孙中山先生诞辰150周年晋谒衣冠冢仪式在京举行
央视网消息（新闻联播）：参加孙中山先生诞辰150周年纪念活动的海外来宾、台湾人士，以及孙中山先生部分亲属，今天到北京香山碧云寺晋谒了孙中山先生衣冠冢。　　全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市人民政府和孙中山先生亲属代表，依次向孙中山先生像敬献了花篮。　　1925年3月12日孙中山先生在北京逝世，灵柩曾停放于香山碧云寺内。1929年灵柩移葬南京中山陵后，移灵时更换出的中山先生的衣帽，被放回原殓的楠木棺中，封入碧云寺内。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
空军成立67周年全面推进战略转型
人民空军成立67年来，紧紧围绕“空天一体、攻防兼备”战略目标，全面提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综合保障能力，目前已建设成为一支由多兵机种组成的现代化战略性军种，在维护国家主权、安全和发展利益中发挥重要作用。
“双11”再掀消费潮 电商交易额大增
今天国内多家电商网站“双十一”集体促销，天猫平台数据显示，11月11日零点过后，仅用6分58秒交易额就突破100亿元，截至发稿已超过980亿。京东商城截止今天中午十二点销售额较去同期增长78%。
第七届中国（芜湖）科普博览会开幕
为期三天的第七届中国（芜湖）科普博览会今天开幕。集中展示我国近年来重大科技成就、最新科普产品和技术。来自23个国家和地区的400多家单位参与展示。
国家将建立智慧城市标准体系
记者在第三届中国智慧城市创新大会上获悉，国家发展改革委等25部委将着手建立新型智慧城市标准体系。未来五年要在全国启动100个新型智慧城市的示范建设。
大吨位斜拉转体桥成功“转身”
日前，在2台350吨连续式千斤顶的牵引下，山东菏泽重达2.48万吨的斜拉桥成功转身81.67度，与引桥实现精准对接，刷新3项世界纪录。
2016中国农机手大赛今天举行
2016中国农机手大赛今天举行，全国5400多万名农机手通过层层选拔，10名选手脱颖而出，角逐最后的冠军。目前，我国农业综合机械化率超过63%，成为推动农业现代化的主要动力。

[视频]伊军逼近摩苏尔市中心 攻势放缓
央视网消息(新闻联播)：10号，伊拉克政府军与极端组织在摩苏尔收复战的东线战场继续激烈交火，目前政府军正在努力逼近摩苏尔市中心。 
伊拉克政府军10号在空中支援的掩护下，继续向摩苏尔市中心推进，与极端组织武装分子激烈作战。政府军当天打死了超过40名极端组织成员并收复了一个村庄。
连日来，以反恐部队、第九装甲师为主力的部队先后收复了东线的卡克杰利、卡尔马等数个区域。伊拉克军方10号表示，伊军的先头部队正在向人口密集的地区推进，为最大程度地保护民 众安全，他们不能过多依赖空袭，因此近日的攻势有所放缓。
目前，摩苏尔收复战已经进行了三个多星期，随着伊拉克部队距 离摩苏尔市中心越来越近，推进速度与之前相比越来越缓慢。伊拉克部队目前更多的工作，是清理和巩固已经收复的地区，以避免极端组织在这些地区死灰复燃。
据伊拉克情报部门消息，极端组织不仅在摩苏尔城中主要道路和建筑物里安装了爆炸装置，设置了许多地道和陷阱，同时也在城中扣押了上千名民众作为“人盾”抵挡伊军进攻，试图守住这座战略重镇。
专家指出，极端组织打算采取城市巷战来应对政府军的进攻，政府军将在巷战中面临挑战，摩苏尔城区的全面控制尚需时间。

[视频]联合国：阿勒颇人道主义状况堪忧
央视网消息(新闻联播)：联合国人道主义事务官员让·埃格兰 10号在日内瓦警告说，叙利亚阿勒颇东部地区的人道主 义物资将在下周分发殆尽。随着冬天的到来，被围困在该地区的阿勒颇民众将面临严重的人道主义危机。目前阿勒颇东部地区居住有27万5千人。
埃格兰说，阿勒颇需要全面的人道主义救援通道，他呼吁国际社会努力促成阿勒颇强有力、可信的停火机制，食品和医疗等救援物资能够进入阿勒颇。
埃格兰当天还透露了联合国向阿勒颇东部地区提供援助的四点动议，包括紧急撤离300名病人，运入食物和医疗物资，允许医疗人员进城等。
同一天，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京认为在阿勒颇东部地区实行的人道主义停火机制是合理的决定，因此俄方将继续延长该机制。但佩斯科夫也表示，停火机制能否得到继续实行，取决于叙利亚反对派武装分子是否停止进攻。
10月底、11月初，俄军方与叙利亚政府军在阿勒颇实行了两次人道主义临时停火，以保障被围困在阿勒颇东部地区的平民和反政府武装人员撤出。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/11/11/VIDEuyuRuZrfxoj7DEKfFkG3161111.shtml

