[视频]全面从严治党进入新时代
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，治国必先治党，治党务必从严，严肃党内政治生活是全面从严治党的根本性基础工作，是全党的重大任务。
连日来，各地认真学习党的十八届六中全会精神。大家纷纷表示，以习近平同志为核心的党中央身体力行、率先垂范，坚持推进全面从严治党，集中整饬党风，严厉惩治腐败，党内政治生态得到净化，党内政治生活呈现出新气象，赢得了党心民心。
在学习全会精神中，广大干部群众认为，全会的召开传达了全面从严治党走深走实的强烈信号，是中国共产党向人民交出的管党治党新答卷。大家表示，坚定不移推进全面从严治党，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，各级党员干部要坚决对照执行。
办好中国的事情，关键在党。广大干部群众一致认为，保证我们党始终成为坚强有力的马克思主义执政党，始终成为中国特色社会主义伟大事业的坚强领导力量，必须有一个核心。明确习近平总书记的核心地位，反映了全党的共同意志，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是党和国家根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证。
干部群众表示，要共同营造风清气正的良好政治生态，保证全体党员发挥先锋模范作用，保证党的领导干部忠诚干净担当。

[视频]受中共中央委托 中央统战部向党外人士通报十八届六中全会精神
央视网消息（新闻联播）：受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰今天向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报中共十八届六中全会精神。与会同志一致表示，六中全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，反映了各民主党派、工商联、无党派人士共同心愿。中共十八大以来，习近平总书记带领新一届中央领导集体总揽全局，治党治国治军展现出非凡气概，取得了卓越成就，在新的伟大斗争实践中已经成为中共中央的核心、中国共产党的核心。要坚决维护以习近平同志为核心的中共中央权威，进一步履行好职能，发展好中国共产党领导的多党合作事业。

[视频]【全面从严治党】抓早抓小 创新监督执纪“四种形态”
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，各级纪检监察机关创新监督执纪方法，运用经常性提醒约谈、轻处分、重处分、立案查处，“四种形态”构筑起了维护纪律、严肃纪律的防线。
四川省邛崃市火井镇夜合村党支部书记何贤琼，不久前为了操持女儿的婚事高兴紧张地忙碌着。然而让她想不到的是，一大早就被镇党委书记一个电话叫到了办公室。
这次约谈源于邛崃纪委接到成都纪委转办的一条举报线索,有人反映火井镇夜合村党支部书记何贤琼提前发请柬，将给女儿办婚宴并收受红包礼金。通过走访调查，邛崃市纪委发现，何贤琼实际操办的桌数很有可能超过报备的20桌，并且宾客中可能还有她的管理服务对象，对这一违纪隐患，火井镇党委决定对其进行提醒谈话。谈话之后，火井镇纪委来到婚宴现场进行明察暗访，发现何贤琼操办酒席完全符合相关规定。婚宴举行得热闹、喜庆、祥和，但是对于何贤琼来说，如果没有上级及时约谈，后果是什么她自己心里很清楚。
早发现，早提醒，早纠正，监督执纪之所以要运用“四种形态”，目的是为了惩前毖后、治病救人，改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况，管住二者之间的空白地带。无数案例表明，从“好同志”到“阶下囚”不是一两天，在数年乃至十多年的时间跨度内，曾经的“好干部”思想防线一点一点松懈直至垮塌，行为一步一步失范直至脱缰，从破纪到破法，小错终成大祸。
全面从严治党，就是要用严明的纪律，严格的党内监督，管住8800多万党员和440多万个基层党组织。只有见诸日常才能行稳致远，平时严格一点，将监督执纪的关口前移，紧紧抓住“问题未萌”这个首要环节，就能在问题发生前防患于未然。
这天下午，在北京，中国中煤能源集团有限公司党委书记李延江和纪委书记葛民就被驻国资委纪检组请到了国资委的办公大楼。
今年2月，国资委巡视组进驻中国中煤能源集团有限公司等6家中央企业开展巡视，巡视中，发现中煤集团党委领导班子成员“一岗双责”意识不强，干部选拔任用存在带病提拔、任人唯亲现象等问题，这次约谈的目的就是通过提醒，督促中煤集团正视问题，落实“两个责任”，做好巡视整改。
党的十八大以来，全面从严治党创新监督执纪“四种形态”。在当前反腐败斗争形式依然严峻复杂的条件下，既要严肃惩治“极极少数”严重违纪涉嫌违法的党员领导干部，更要把目光盯向大多数，把执纪的关口前移，真正管住绝大多数。

[视频]人民日报评论员文章：增强“四个意识” 维护党中央权威——二论学习贯彻党的十八届六中全会精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《增强“四个意识”维护党中央权威——二论学习贯彻党的十八届六中全会精神》。

[视频]【脱贫攻坚大数据】精准识别 绘制贫困人口“画像”
央视网消息（新闻联播）：看清真贫，才能帮扶真贫。为了确保把真正的贫困人口、贫困程度、致贫原因了解清楚，国家建立起扶贫开发大数据平台，两年间完成了贫困人口数据的精准统计。一个个贫困家庭的画像从模糊变得清晰。扶贫政策也找到了精准识别、对症下药的依据。
在全国扶贫开发大数据平台上的5575万贫困人口中，我们按照10岁一个年龄段来划分，41岁到50岁年龄段的贫困人口是最多的。从2015年来看，这个年龄段的贫困人口有900万左右，他们人过中年，上有老下有小，脱贫压力最大。按年龄随机查询数据库，我们找到了41岁的徐冬雪。他生活在国家级贫困县吉林省白城市通榆县。这一带的土地盐碱化比较严重，十年九旱。老徐家全年收入也难以负担病重的两位家人。
国家扶贫开发大数据库中，仅老徐一家的情况就要录入上百项精细指标。系统很精准地把他家划入因病致贫的类型。白城市依靠这些数据就能计算出当地的帮扶账单。
要扛起贫困家庭的负担，最终要让主要劳动力多赚钱。白城还推出了托管经营、贫困户+合作社、贫困户+龙头企业等增收举措。而在全国贫困家庭中，有46.25%没有劳动力和丧失劳动力的人。他们几乎全靠剩下的另一半家庭成员来负担。国家政策怎样才能对症下药？仅仅在两年之前，我们还难以精准挖出各家各户的穷根。但依靠9000多万人口的数据库，我们看清了这本难念的经：目前，最主要的致贫原因是疾病，超过三成的贫困群众受到病痛困扰。紧随其后的分别是缺资金、缺技术、缺劳力、残疾、孩子上学等原因。
近两年我国有3074万人脱贫。央视联合图绘数据，提取脱贫人口各个年龄段的人数，叠加到他们的家庭结构数据上。我们发现：得分最高的，是家有16岁以下孩子的贫困户。当一百个孩子脱贫的时候，他们的家庭就有378人一起脱贫。近年来，我国瞄准占贫困户总数5%的因学致贫家庭，相继推出贫困家庭高中生免除学杂费、中高等职教育生活补贴等措施减少家庭教育支出，大大提高了教育扶贫的政策命中率。
针对经济困难的高龄、失能老年人养老服务，2014年，财政部、民政部、全国老龄办联合发文加大公共财政支出，推动基本养老服务均等化。针对贫困群体文化偏低、技能缺乏，2015年，国务院扶贫办、教育部、人社部推出“雨露计划”，栽培贫困家庭的年轻人，成长为创业就业的好苗子。大数据精准识别，正在为贫困家庭开出精准脱贫的良方。

[视频]【时代先锋】许帅：给流浪人员一个温暖的家
央视网消息（新闻联播）：今年9月1日，河南省安阳市救助站站长许帅因患癌症不幸离世。年仅37岁，生前给流浪人员一个温暖的家是他最大的愿望。
照片上这个阳光帅气的小伙子就是许帅。2003年大学毕业后，许帅进入安阳市民政局，2013年，担任救助站站长。上任后，他提出与专业护理机构合作，为长期滞留的特殊流浪人员提供医疗救助。
在许帅的申请下，2014年安阳市救助站在全国率先设立了医疗安置区。
三年来，安阳市救助站救助流浪人员17000多次，收治智障、癫痫等特殊人员200多人，其中128人经康复治疗后回到了家人身边。
长期超负荷工作，许帅积劳成疾，2014年底，他被确诊胃癌晚期。今年9月1号，许帅合上了双眼，永远离开了他热爱的救助事业。

[视频]西安：创新助力军民深度融合发展
央视网消息（新闻联播）：陕西西安用政策打通“民参军”“军转民”双向互动通道，出台“西安创新39条”，使军民深度融合实现重点突破。
10月初，全国首个由民营企业牵头的特种飞行器工程研究院在西安正式挂牌成立。
这一创新载体的诞生，得益于被称作“西安创新39条”的《关于系统推进全面创新改革试验打造“一带一路”创新中心的实施意见》。其中包括建立军工资质“四证”统一受理、军民资源开放共享、军民融合服务体系建立等体制机制的创新，同时还设立了30亿元军民融合基金、3亿元军民融合专题资金，全面系统推进军民融合创新改革试验落地实施。
截至目前，西安共策划了267个总投资5022亿元的军民融合重点项目，重点以航空基地、航天基地，经开区兵器基地和高新区军民融合产业聚集区为依托，加快军民融合产业的发展。

[视频]福建厦门：同心协力抗风灾
央视网消息（新闻联播）：今年九、十月间，福建接连遭受强台风袭击。强风、暴雨使多项气象、水文记录被打破。福建厦门党政军民攻坚克难，将损失降到最低。
9月15号凌晨，今年以来全球最强台风“莫兰蒂”在厦门登陆。福建省紧急启动防台风Ⅰ级应急响应。厦门前后发出了48道指令，紧急转移了5万沿海群众。
一部分人在撤离，而另一群人却迎风而上。解放军、武警、消防预先调动上万官兵集结厦门，厦门市也组织了463支共1.3万人的抢险队伍。天亮前，仅消防部队就出警85次，解救286人。天刚亮，解放军、武警官兵就在大街小巷展开救灾。
台风登陆时，厦门三名公安干警手牵手组成人墙拦住冒险上桥车辆的照片被人们称作“逆风而行的最美背影”。
“莫兰蒂”重创厦门电网，全省70%的电力抢修力量迅速集结。　水务、环卫、园林等部门的抢修工人也昼夜奋战，给风雨中的人们传递着正能量。
各方同心协力，城市功能迅速恢复。三天，城市干道，高速公路恢复通行。五天，145万停水户正常供水。六天，62万停电户恢复供电。十天，65万株倒伏树木清理、植活。并且经受住了稍后台风“鲇鱼”的考验。

[视频]湖北省委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：蒋超良同志任湖北省委委员、常委、书记。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
首份“一带一路”大数据报告发布国内首部《“一带一路”大数据报告（2016）》28号发布。报告利用大数据全面评估了“一带一路”的建设进展与成效。包括沿线国家合作度指数，以及我国各省市的参与度指数。
“一带一路”国际金融研修班举办　为更好助力国家“一带一路”战略实施，中国银行面向菲律宾举办了为期十天的“一带一路”国际金融研修班，深入研讨两国经济金融领域合作空间。
基础设施领域PPP项目操作规范出台　国家发展改革委印发《传统基础设施领域实施政府和社会资本合作项目工作导则》，对能源、交通运输、重大市政工程等领域的政府和社会资本合作项目即PPP项目，在实践中面临的难点问题，提出了明确的操作流程。
黄河流域水土流失面积治理达47%
黄河水利委员会公布的最新数据显示，截至目前，黄土高原地区通过建设修筑梯田、造林种草等措施，累计治理水土流失面积21.84万平方千米，占黄河流域水土流失总面积的百分之四十七。
新华网挂牌上市
昨天，新华网股份有限公司在上交所挂牌上市。新华网本次共发行新股5190.29万股，占总股本25%，预计募资总额为14.37亿元人民币。
中国国际医药博览会举行
第七届中国国际医药博览会在江苏泰州举行，来自英国、美国等16个国家和地区的500多家企业参加，汇集了全球3000多项专利和创新成果。
世界卒中日：预防关键是定期体检
今天（10月29）是第11个世界卒中日。据统计，目前每年新发脑卒中的人数超过200万。研究表明脑卒中虽凶险，但也是可防可治，最重要的手段就是定期体检。　　“时代楷模”许帅 魏德友先进事迹发布
中宣部发布“时代楷模”许帅和魏德友的先进事迹。河南安阳市救助站原站长许帅全身心投入救助工作，积劳成疾不幸离世，年仅37岁。魏德友是新疆生产建设兵团第九师161团退休职工，52年来，他义务巡边、护边，被誉为边境线上“活界碑”。近日，魏德友还来到北京大学、中国网络电视台与师生代表、网友座谈交流。
孝心少年颁奖典礼今晚播出
“2016“众里寻你——寻找最美孝心少年”大型公益活动颁奖典礼，将于今晚黄金时间在我台综合频道和少儿频道播出。本届“寻找最美孝心少年”活动今年4月启动，共有10位少年获此殊荣。

[视频]反政府武装猛攻包围阿勒颇的叙军
央视网消息（新闻联播）：多支叙利亚反政府武装28号在叙北部重镇阿勒颇城内外多个方向，向政府军发动大规模攻势，试图打破政府军对阿勒颇的包围。
据叙利亚媒体报道，多支反政府武装，以及被列为恐怖组织的“征服阵线”等12支武装派别组成的联军28号从政府军对阿勒颇的包围圈内外分别发起攻势，试图打破包围。袭击已造成政府军控制区内至少15名平民死亡、上百人受伤。
当天晚些时候，叙利亚军方发表声明称，挫败了反政府武装的进攻，叙政府军还出动战机向阿勒颇市西侧的反政府武装据点发动空袭，打死数十名武装分子，并摧毁其大量装备和武装汽车。
同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫、伊朗外长扎里夫和叙利亚外长穆阿利姆在莫斯科举行三方会谈，表示将尽一切努力打击活跃在叙利亚的恐怖组织。此外，俄罗斯和伊朗还决定加大对叙利亚的经济援助。
另据俄媒体报道，28号，俄罗斯黑海舰队中的“敏捷”号导弹驱逐舰从塞瓦斯托波尔起航，前往叙利亚执行任务。而目前俄罗斯唯一的航母“库兹涅佐夫”号，也在前往地中海海域，参与打击在叙利亚的极端组织的任务。

[视频]摩苏尔攻势暂停 “人盾”受关注
央视网消息（新闻联播）：根据美国军方28号发布的消息，出于重新部署、加强补给等方面的考虑，伊拉克政府军等暂停向摩苏尔进军。与此同时，在伊拉克的极端组织近来挟持大量平民充当“人盾”，受到关注。
美国军方官员28号在伊拉克首都巴格达表示，由于需要重新部署，进行再补给以及采取更多安全措施，伊拉克政府军等方面暂停了对占据摩苏尔的极端组织的攻势。暂停行动将持续数天。
目前，进展最快的是位于东线的伊拉克政府军，距摩苏尔城区不到5公里。与此同时，极端组织的反抗愈加不择手段。有联合国官员表示，极端组织近日残忍杀害了200多名无辜民众，还挟持了摩苏尔周边超过8千户家庭，充当“人盾”。
在摩苏尔南部约60公里的盖亚拉，央视记者就碰到了一位曾被当作人盾的居民。
直到占据盖亚拉的极端组织溃败，艾哈迈德一家才侥幸脱离危险。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
韩国总统朴槿惠支持率跌至新低
韩国民调机构盖洛普韩国28号公布的调查结果显示，受“亲信干政”事件影响，韩国总统朴槿惠的支持率持续下跌至17%，为其就任以来最低纪录。此外，韩国首都首尔今天还爆发了针对“亲信干政”事件的烛光抗议活动。
韩国媒体近日报道称，没有任何官职的朴槿惠亲信崔顺实曾收到过包括44份总统演讲稿在内的200多份文件，而这些文件仅有总统府内极少数幕僚有权审阅，这在韩国国内引发强烈反应。
FBI将重启希拉里“邮件门”调查
美国联邦调查局局长科米28号致信国会，宣布将重新开启对民主党总统候选人希拉里·克林顿担任国务卿期间使用私人服务器处理机密邮件问题的调查。此前，联邦调查局在调查希拉里的一位长期助手时，发现了一些可能与“邮件门”事件相关的新邮件。
近期民调显示，本届大选目前仍有10％至１５％的选民尚未作出选择，而再查“邮件门”事件可能会对这部分选民的决定有所影响。
美国两天内发生三起飞机事故
27号和28号两天，美国接连发生三起飞机事故，美国航空公司从芝加哥飞往迈阿密的383航班28号在芝加哥奥黑尔机场起飞时轮胎爆胎，并起火，事故导致至少20人受伤。同一天，一架联邦快递公司的飞机在佛罗里达州劳德代尔堡一个机场降落时也发生起火事故。而此前一天的27号，美国共和党副总统候选人迈克·彭斯乘坐的飞机在纽约拉瓜迪亚机场降落时，滑出跑道，所幸这两起事故都没有造成人员伤亡。

