[视频]【“三权分置”制度改革】让全国4.6亿亩土地迸发新活力
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，深化农村改革，完善农村基本经营制度，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系。
以坚持土地集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权为原则的“三权分置”改革，是继家庭联产承包责任制之后，我国农村改革的又一重大制度创新，让全国4.6亿亩农村流转的土地迸发出新的活力，使承包户放心流转，经营者安心投入，亿万农民受益。
在北方的土地上，栽种南方的水果，这是陕西杨凌这家合作社今年发展的新产业。火龙果、百香果都试种成功了。
汤新国告诉记者，他们的水果得两到三年才能收回成本。可过去，像南果北种这些新技术他们不敢尝试。
近年来，随着我国大量农业人口转向二、三产业，家家包地、户户种田的格局已经发生改变。截至今年6月，全国2.3亿农户中，流转土地的农户就超过了30%。
在全国已经流转的4.6亿亩土地上，承包权主体与经营权主体分离，2.3亿农户还是土地承包者，但270多万农业合作社、家庭农场等新型经营主体，成为真正的生产经营者。像汤新国一样，在发展上有顾虑的经营者有不少。
为此，党中央、国务院适时出台《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，将流转土地上的承包权和经营权分离，承包者和经营者权属清晰。
有了制度做保障，汤新国他们放开了手脚。
农民汤战峰在家里的五亩承包地确权颁证之后，将土地全部流转给汤新国他们的合作社，带着全家人进城务工了。
目前，我国60%的农户承包地已经完成确权颁证；1.7万个乡镇设有土地经营权流转交易市场。预计到2020年年底，“三权分置”相关改革工作任务基本完成。

[视频]中共中央、国务院发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院近日发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。《意见》提出，要坚持平等保护，健全以公平为核心原则的产权保护制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。
《意见》提出，要加强各种所有制经济产权保护，深化国有企业和国有资产监督管理体制改革，进一步明晰国有产权所有者和代理人关系，推动实现国有企业股权多元化和公司治理现代化。完善国有资产交易方式，严格规范国有资产登记、转让、清算、退出等程序和交易行为，以制度化保障促进国有产权保护，防止内部人任意支配国有资产，切实防止国有资产流失。
完善平等保护产权的法律制度，加快推进民法典编纂工作，完善物权、合同、知识产权相关法律制度，清理有违公平的法律法规条款，将平等保护作为规范财产关系的基本原则。
妥善处理历史形成的产权案件，坚持有错必纠，抓紧甄别纠正一批社会反映强烈的产权纠纷申诉案件，剖析一批侵害产权的案例。严格遵循法不溯及既往、罪刑法定、在新旧法之间从旧兼从轻等原则，以发展眼光客观看待和依法妥善处理改革开放以来各类企业特别是民营企业经营过程中存在的不规范问题。
严格规范涉案财产处置的法律程序，进一步细化涉嫌违法的企业和人员财产处置规则，依法慎重决定是否采取相关强制措施。
审慎把握处理产权和经济纠纷的司法政策，充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，准确把握经济违法行为入刑标准，准确认定经济纠纷和经济犯罪的性质，防范刑事执法介入经济纠纷，防止选择性司法。
完善政府守信践诺机制，地方各级政府及有关部门要严格兑现向社会及行政相对人依法作出的政策承诺，认真履行在招商引资、政府与社会资本合作等活动中与投资主体依法签订的各类合同，不得以政府换届、领导人员更替等理由违约毁约，因违约毁约侵犯合法权益的，要承担法律和经济责任。
完善财产征收征用制度，完善土地、房屋等财产征收征用法律制度，合理界定征收征用适用的公共利益范围，不将公共利益扩大化，细化规范征收征用法定权限和程序。
加大知识产权保护力度，加大知识产权侵权行为惩治力度，提高知识产权侵权法定赔偿上限，探索建立对专利权、著作权等知识产权侵权惩罚性赔偿制度，提高知识产权侵权成本。
健全增加城乡居民财产性收入的各项制度，研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排，推动形成全社会对公民财产长久受保护的良好和稳定预期，营造全社会重视和支持产权保护的良好环境。

[视频]【精准扶贫看兰考】扶贫先扶精气神
央视网消息（新闻联播）：焦裕禄当年在兰考当县委书记时，曾经把“韩村的精神，秦寨的决心，双杨树的道路，赵垛楼的干劲儿”树立为四面红旗。如今，当年以干劲儿出名赵垛楼村还剩下10户未脱贫的贫困户。扶贫干部们发现问题恰恰还是出在干劲儿上面，出在普遍都有等靠要的思想。于是，村里开始每星期组织一次贫困户干劲儿评比会，来激发大伙儿的精气神儿。
自从有了干劲儿评比会，赵垛楼村贫困户的精神面貌渐渐发生了变化，每次评比之后，村支书王建胜都会组织大伙互相观摩每户的家庭变化，几轮下来，贫困户之间也暗暗较起了劲儿。
评比观摩的过程，既避免了在评比过程中，个别贫困户自说自话，又可以让他们之间互相比较和学习。在上次干劲儿评比中得了第二名的贫困户赵胜利，就和儿子用政府给的扶贫资金盖了两个大棚，种上了反季节的蔬菜，每天精心照顾，生活也有了奔头。
兰考县赵垛楼村村支书王建胜：“现在你做的也挺不错，咱帮你了，你要想法作一个领头羊，把咱这几个贫困户带动起来。”
在盖蔬菜大棚之前，赵胜利每天泡在村里打牌聊天，别的贫困户都在村干部的帮扶下，生活渐渐有了起色，他却从没想过脱贫的事儿，只等着政府的救济，今年以来，村支书王建胜经常追到牌局上当面批评他。
像赵胜利这样的贫困户，起初王建胜都是挨个做思想工作，但起色并不大。自从有了评比和奖励的机制，贫困户们自己动了起来，为的就是在评比中不排在最后，丢了面子。
大伙儿的精气神儿回来了，离战胜贫困也就不远了。贫困户赵会影的母亲几年前落下了残疾，赵会影每天除了照顾病人，还要照看家里的十亩地，赵垛楼村开始干劲评比之后，他在自己的地里搞起了试验，种了不下十种作物，村里人没种过的，不敢种的，他们都敢于尝试。
赵会影还特意选了成熟期不同的作物来种，这样一年四季都有活干，现在，他的信心越来越足，甚至还想着再办个蔬菜加工厂。
从原来不想干，到比着干，有的还干出了名堂。干劲儿评比，让赵垛楼村贫困户拾起了干劲。
 

[视频]安徽：6.6万渔民告别“水上漂”
央视网消息（新闻联播）：安徽省河湖众多，到2014年还有6.6万渔民以船为家，过着“起居三米舱，捕鱼换口粮”的生活。如今，当地政府出台的成套政策，让所有渔民上岸安居。
在安徽省铜陵市大通镇，渔民杨从兵刚刚搬进了一套75平米的两居室，一家人不用再像往年一样，挤在船舱里挨冻。
以船为家的杨从兵，岸上没耕地、没住房，收入很低。两年前，安徽省启动渔民上岸安居工程，出台住房加户籍、就业、教育、医保、低保、养老及生活困难救助的“1+6”成套政策。杨从兵家自己掏了九万多，政府补贴四万多，搬到楼房里，结束水上漂泊。
如今，在当地政府帮助下，杨从兵还学会开车，跑起了运输。
按照“1+6”成套政策，杨从兵两口子有了医保，孩子也就近上学。目前，安徽全省6.6万以船为家的渔民已经全部上岸。

[视频]陕西：健康扶贫破解“因病致贫”
央视网消息（新闻联播）：因病致贫、因病返贫，是影响农村贫困户脱贫的重要因素。陕西省通过精准识别，对贫困家庭出台健康扶贫专项政策，为脱贫攻坚筑牢“保障网”。
陕西省旬阳县村民孙珍菊今年5月突患重病，手术花了6万多，尽管新农合医疗报了4万6千多，剩下的医药费对本来贫困的孙珍菊来说，还是笔很大的开支。陕西省卫计委调研发现，因为生病影响脱贫的人不在少数。
今年四月，陕西省出台针对贫困户的健康扶贫专项政策。农村贫困人口看病，提升报销比例、提升封顶线、降低报销的门槛、降低住院押金。这些健康扶贫举措，让农村贫困人口看得起病。孙珍菊今年看病就因此少花了上万元。
健康扶贫的钱从哪里来呢？以旬阳县为例，县政府精确统计贫困人口后发现，全年要增加的财政投入接近三千万元。当地多渠道筹措所需资金。
今年以来，陕西省共投入18亿资金保障健康扶贫政策的实施，目前已经有98万多农村贫困人口从这项政策中受益。

[视频]1-10月工业企业利润同比增8.6%
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天发布的数据显示，1-10月份，全国规模以上工业企业利润同比增长8.6%，增速比1-9月份加快0.2个百分点。其中，10月份利润同比增长9.8%，增速比9月份加快2.1个百分点。前十个月工业利润增长稳中有升，企业效益向好态势进一步稳固，同时供给侧结构性改革成效也继续显现。10月末规模以上工业企业产成品存货同比下降0.3%，延续了年初以来下降局面。杠杆率持续下降，10月末工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.7%。企业的单位成本也在持续降低。10月份工业企业每百元主营业务收入的成本为85.73元，同比下降0.13元。

[视频]央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定
央视网消息（新闻联播）：针对近期人民币对美元汇率有所波动，中国人民银行副行长易纲今天表示，从数据看，人民币在全球货币体系中仍表现出稳定强势货币特征，近期人民币对美元虽然有所贬值，但相对于一些主要货币仍有所升值。当前我国经济保持平稳增长，我国实行积极的财政政策和稳健的货币政策，外汇储备接近全球外汇储备的30%，国际收支基本平衡，货物贸易仍保持较大顺差，未来人民币汇率完全有条件继续保持在合理均衡水平上的基本稳定。

[视频]【法治中国行】猛药去疴治顽疾 合力惩戒促执行
央视网消息（新闻联播）：老百姓打赢了官司，却迟迟无法得到执行，这不仅损害了当事人的合法权益，也严重地损害了司法权威。党的十八届四中全会以来，为解决执行难，全国各级法院探索新举措，猛药去疴，合力惩戒 “老赖”，让失信者寸步难行。
前不久，江苏扬州一家公司的负责人不远千里专程来到江西南昌市东湖区人民法院，要主动履行欠南昌一家公司43万元工程款，而之所以主动跑来履行法院判决，是因为11月份公司一项业务无法继续开展了。
去年年底，江西高院联合江西日报社以及18家金融机构共同打造了一个曝光平台，对拒不履行法院判决的老赖，进行曝光，除了曝光之外，上了这个平台的失信被执行人还将受到禁止贷款、禁止参加招投标等多项信用惩戒，半年多来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
类似于江西的这种做法，十八届四中全会以来，全国各级法院联合有关职能部门开展了不同形式的信用惩戒，信用惩戒范围已扩大为包括禁止高消费、限制市场准入、限制担任企业高管等八大类55项惩戒措施。
随着联合惩戒机制的不断完善，截至11月20日，全国法院累计公布失信被执行人576.42万例，限制533.66万人次购买飞机票，限制187.56万人次购买列车软卧、高铁、其他动车组一等座以上车票。被纳入失信被执行人后主动履行法律义务57万例。

[视频]“两学一做” 重在实效
央视网消息（新闻联播）：在“两学一做”学习教育中，河北承德用“塞罕坝精神”引领党员干部攻坚克难；福建将问题清单落实为责任清单，对老百姓急需解决的问题“马上就办”。
河北承德塞罕坝林场曾是一片荒漠，50年前来自全国18个省市的建设大军伏冰卧雪，造出了112万亩的世界最大人工林，现在森林覆盖率达80%，“塞罕坝精神”由此传承。今年以来，承德组织了2000多场弘扬“塞罕坝精神”的学习活动，听众超过30万人。承德市在脱贫攻坚中，以“塞罕坝精神”为抓手，要求各级党员干部为农民服好务，选派“第一书记”组建了“帮扶支部”，解决老百姓脱贫中的资金等难题。
福建省把问题导向作为“两学一做”的突破口。
在厦门海沧区青礁村院前社党支部组织生活会上，每位党员都拿到了一份责任清单，上面列着就业难、绿化修剪不够等9个问题，并写明责任人、完成时限等。整个海沧区158个党支部，都将老百姓急需解决的问题，列入责任清单，并要求“马上办、就近办”。
福州市则把重点放在了“老大难项目”的解决上，他们将城市内涝、交通拥堵等四个“老大难”问题列上清单，在工程项目一线建立临时党支部，并出台一线考察党员干部的工作办法。

[视频]住建部：整治房产中介散布谣言等行为
央视网消息（新闻联播）：住房城乡建设部日前通报了30家违法违规房地产中介机构名单。这一次通报的30家违法违规房地产中介机构涉及房地产交易、咨询、经纪代理、营销策划等多领域，涉及上海、广东、天津、江苏、福建等19个省区市。
住建部指出，目前房地产中介行业违法违规问题仍较为突出，各地要将房地产中介机构编造散布谣言、发布虚假信息、赚取房源差价、挪用交易资金、违规开展金融业务、违规代理销售、无照经营等七类违法违规行为作为整治重点。对情节严重的，要在整改期内暂停中介机构所有门店的业务办理。

[视频]湖北：戏曲进校园 文化入人心
央视网消息（新闻联播）：戏曲艺术是传承和弘扬优秀传统文化的重要载体，拥有32个戏曲种类的湖北，今年全面启动“戏曲进校园”活动，通过多种方式激发学生兴趣，让孩子们从“知戏”到“懂戏”“爱戏”。
在武汉长春街小学，同学们正在和专业演员同台表演京剧《卖水》《天女散花》《大闹天宫》的片段，一招一式，有模有样。每周三到四堂的戏曲课，深受孩子和家长的欢迎。
在武汉水果湖第二中学，京剧表演艺术家朱世慧和演员们，正在为同学们进行戏曲辅导，手把手地示范动作要领。
今年5月以来，湖北全省60多个专业戏曲院团，积极展开“戏曲进校园”活动，通过举办“千校千场”演出、名角儿名段知识讲座，开展戏曲体验夏令营、发放戏曲学习教材等多种方式，让戏曲之花开遍校园。
今年，湖北用于戏曲进校园相关经费预计超过1亿元，完成戏曲演出活动5000余场，覆盖全省70%大中小学，2017年上半年可实现全覆盖。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2017国家公务员考试今天开考
2017年度国家机关公务员考试今天开考，148.63万人竞争27061个职位。省级以上机关全部招录两年以上基层工作经历考生。艰苦边远地区放宽专业、学历、工作经历等条件限制成为本次考试的主要特点。
“携手-2016”中印陆军反恐联训结束
为期11天的“携手-2016”中印陆军反恐联合训练结束。参演官兵围绕联合打击国际恐怖主义课题，进行了入室清剿、爆炸物排除、半城镇化联合反恐行动演练，探索国际联合反恐经验。
南宁海关破获特大走私珍稀动物案
南宁海关破获一起特大走私珍稀动物案。其中，查获国家一级保护动物砗磲及砗磲切割制品17.541吨，国家二级保护动物玳瑁身体标本109只。
2016年残疾人羽毛球亚锦赛在京结束
2016年残疾人羽毛球亚洲锦标赛今天在北京结束。中国羽毛球队在5个大项、22个小项比赛中，获得8金7银7铜的好成绩。
山西芮城提前迎来越冬大天鹅
最近，山西芮城圣天湖国家湿地保护区迎来首批200多只越冬大天鹅，这比往年提前了一周左右。每年来这越冬栖息的大天鹅约有2000只，当地储备了上万斤玉米和白菜，确保大天鹅过冬“口粮”充足。

[视频]韩“亲信干政”事件关键嫌疑人被起诉
央视网消息（新闻联播）：27日，韩国检方以涉嫌滥用职权、贪污等罪名起诉涉案关键人物——知名广告导演车恩泽。
韩国检方表示，车恩泽涉嫌帮助朴槿惠亲信崔顺实设立运作两家基金会，涉嫌利用与崔顺实的关系，垄断韩国文化产业领域广告业务、安插亲信担任文化体育系统要职、谋取不正当利益。车恩泽于11月8日被拘留，被认为是能揭开总统亲信干政事件真相的突破口。
此前，韩国检方表示已经掌握前首席秘书安钟范涉案线索，对他提起诉讼，并指朴槿惠是共谋嫌疑人。韩国总统府发言人则指责这些说法为无端猜测。
26号，大批韩国民众在首尔光化门广场附近举行大规模抗议，要求深陷“亲信干政”事件的总统朴槿惠下台。釜山、大邱、光州等地也都举行了大规模集会。组织者称，韩国全国共有约190万人参与集会，为五周以来最大规模。
当天，韩国三大在野党——共同民主党、国民之党、正义党也都参加了集会。三大在野党表示，将于12月2日向国会提交针对朴槿惠的弹劾案，并将尽力争取执政党议员的支持。但即使国会通过弹劾案，也还需要经过宪法法院的审议。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙政府军收复阿勒颇重要区域
叙利亚军方26号说，政府军当天在北部城市阿勒颇的军事行动中收复一重要区域，位于阿勒颇市东部的哈纳诺区。
哈纳诺是武装分子在阿勒颇控制的面积最大的一个区。有媒体报道说，叙利亚政府军收复这一区域将有助于对武装分子进一步实施分割包围。
以色列感谢巴方援助扑灭山火
肆虐以色列的山火26号进入第五天，多处起火点火情得到控制，但在约旦河西岸的犹太人定居点哈拉米什、耶路撒冷周边山区城镇等地区依然有火情，哈拉米什至少有40栋犹太定居者房屋被烧毁，近千人被疏散，多人烧伤。因怀疑有人纵火，以色列警方已逮捕了23名嫌疑人。
巴勒斯坦26号向哈拉米什紧急派出两支消防队，巴方此前还派出过8辆消防车、数十名消防员帮助海法灭火。以色列总理内塔尼亚胡26号致电巴勒斯坦总统阿巴斯表示感谢。
摩加迪沙一集市爆炸11人死亡
索马里警方26号说，索马里首都摩加迪沙一集市当天发生汽车炸弹袭击事件，造成至少11人死亡、16人受伤，死伤者大多为平民。目前还没有组织或个人宣称制造了袭击。
索马里目前正在进行议会选举，并计划于11月30日举行总统大选。
意大利总理呼吁民众支持修宪公投
意大利总理伦齐26号在罗马呼吁民众在12月4号的公投中投票支持修宪。伦齐说，这次修宪公投意义重大，将决定着意大利未来的走向，如果成功将使意大利变得更强大、更稳定。
12月4日意大利将就宪法改革举行全民公投。修宪的核心诉求是削弱参议院权力，以减少议会对政府的掣肘、提高执政效率。伦齐表示，如果宪法改革遭否决，他将辞职。

