MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/02/01/VIDEmJUXFKs1tVgd6WkVJVaK160201.shtml

[视频]李克强对全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会作出重要批示强调 着力稳定和扩大农民工就业 切实维护劳动保障权益 让发展成果更多惠及全体农民工
　　央视网消息(新闻联播)：全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会2月1日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：农民工是推动国家现代化建设的重要力量，为促进经济社会发展作出了巨大贡献。谨向受表彰的全国优秀农民工和农民工工作先进集体表示热烈祝贺！向广大农民工朋友致以诚挚问候和新春祝福！“十三五”时期，积极推进以人为核心的新型城镇化，落实和完善居住证制度，进一步做好为农民工服务工作，使更多农民工成为有技能的新型产业工人和平等享受权益的新市民，这对于打好扶贫攻坚战、促进社会公平正义具有重大意义。各地区、各有关部门要深化体制机制改革，着力稳定和扩大农民工就业，切实维护劳动保障权益，有序推进农民工融入城市，让发展成果更多惠及全体农民工。希望广大农民工继续发挥自强不息、爱岗敬业的时代精神，踊跃投身大众创业、万众创新，为全面建成小康社会作出更大贡献。
　　此次会议国务院农民工工作领导小组共表彰了981名全国优秀农民工和100个全国农民工工作先进集体。农民工代表在会上发出倡议，号召广大农民工争做新时代的建设者，争做新时代劳动模范，争做新时代优秀人才，争做新时代文明公民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！

[视频]刘云山看望文化界知名人士 代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以诚挚问候和新春祝福
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月30日和2月1日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。
　　刘云山首先来到著名科学社会主义研究专家江流家中，关切询问江流的身体、生活和工作情况，对他93岁高龄仍为马克思主义理论研究和建设工程付出心血表示感谢，江流就加强党的思想理论建设、编好哲学社会科学重点教材等提出建议。在著名诗人贺敬之家中，刘云山赞扬贺敬之为我国文学事业作出的贡献，对老一辈文艺工作者扎根和服务人民的优良作风表示敬意，贺敬之建议落实好党中央部署，坚持先进文化前进方向，多出好的文艺作品。在看望著名京剧表演艺术家谭元寿时，刘云山悉心了解京剧艺术传承发展情况，表示要加大支持力度，挖掘和用好名师大家的文化成果，更好传承中华文化根脉。在著名油画家靳尚谊家中，刘云山对靳尚谊将中国传统美学观念与欧洲古典油画技巧有机结合的创作实践给予肯定，靳尚谊就推进艺术创新、重视艺术人才基本功培养、推动文化走出去等提出建议。在看望著名歌唱家吴雁泽时，刘云山称赞他为民族声乐表演做出的成绩，并就加强音乐创作、传承民族艺术等听取意见。
　　文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略高度赞誉，认为文化发展面临很好机遇、文化工作大有可为。刘云山指出，文化小康是全面小康的重要内容，贯彻落实新发展理念、实现“十三五”奋斗目标，需要物质文明与精神文明协调发展。文化工作者要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在文艺工作座谈会上的讲话精神，高举理想信念旗帜，弘扬爱国主义精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，以高度的文化自信肩负起为民族塑魂铸魂的文化使命。要树立以人民为中心的工作导向，聚焦作品质量，聚力繁荣创作，推出更多经得起历史和人民检验的优秀作品。各级党委和政府要关心爱护文化工作者，创造有利于文化工作者施展才华的良好环境。
　　刘奇葆陪同看望。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《指导意见》要求，坚持“四个全面”战略布局，按照党中央、国务院决策部署，以改变老区发展面貌为目标，以贫困老区为重点，更加注重改革创新、更加注重统筹协调、更加注重生态文明建设、更加注重开发开放、更加注重共建共享发展，进一步加大扶持力度，实施精准扶贫、精准脱贫，着力破解区域发展瓶颈制约，着力解决民生领域突出困难和问题，着力增强自我发展能力，着力提升对内对外开放水平，推动老区全面建成小康社会，让老区人民共享改革发展成果。

[视频]欢迎中外记者采访十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议
　　央视网消息(新闻联播)：第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，将分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
　　十二届全国人大四次会议、全国政协十二届四次会议将在北京市复兴路乙11号梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对两个会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。
　　凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。
　　为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。

[视频]新华社长篇述评：奋力迈向中高端
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今日在“治国理政新实践”专栏播发长篇述评，题目是《奋力迈向中高端——党的十八大以来我国经济结构逐步优化升级的启示》。

[视频]腊月二十三 年味渐浓喜气添
　　央视网消息(新闻联播)：随着猴年新春的临近，人们忙活着赶大集、办年货、贴春联，越来越浓的年味告诉人们：年，就要到了。
　　忙年的热闹中，年货大集是少不了的，从南到北的年货大集上，传统的、时尚的、吃的、玩的，应有尽有。在天津古文化街，“天津味”的独门绝活把“猴”元素展示得淋漓尽致。
　　过“小年”，各地风俗有不同，但讨个好彩头的意愿是一样的。河南焦作的“糖王大赛”，讲究的是吃糖瓜、求甜蜜；江苏句容拉网捕鱼讨的是“年年有余”；浙江德清的村民做起了花式年糕，图的是“年年高、步步高”；湖北恩施的村民推磨做豆腐，求的是“兜福”、“多福”，吉祥如意。
　　小年一到，各地备足的文化活动陆续登场，贵州绥阳举行了小年民俗系列活动，一个个节目让人目不暇接。在安徽南陵的霭里村，“村长有约过小年”活动热闹开场。西安大唐芙蓉园的新春灯展，一万多盏灯中，猴年生肖灯组格外抢眼。山东青州的“古城过大年”活动，从今天开始要一直持续到正月十五，人们在浓浓的年味中感受传统文化魅力。

[视频]【猴年春晚倒计时】原创节目攀高峰出精品
　　央视网消息(新闻联播)：今年中央电视台首次提出“开放办春晚”，吸纳社会各界艺术力量和艺术人才进入到春晚节目的创排当中，“攀高峰、出精品”成为团队的一致追求。
　　原广州军区战士杂技团曾几度登上春晚舞台，他们带来的《梦蝶》《冰与火》等都给观众留下了深刻的印象。春晚剧组提前三个月向他们提出委约制作的要求，历时两个多月的创作、打磨，作品基本定型。
　　主演李童两个月前就开始投入了训练，身高一米九的他，除了要完成高难度的顶技动作，还要通过手部力量完成空中行走、空中吊环等力量型动作。
　　今年的武术节目是莱州中华武校带来的《天地人和》，由曾任北京奥运会武术导演的解福印担任节目指导，传达的是“天人合一”中华传统文化理念。节目将艺术与真功夫巧妙融合，在这根高两米五，重23公斤的柱子上，演员要稳稳站立，并在柱子倾斜45度的情况下完成多个高难度的武术动作，还要伴随着柱子的移动变化，呈现出不同的图案和队形。
　　目前，猴年春晚节目仍在精细打磨之中，此外2016“CCTV网络春晚”今晚7点30分在我台综艺频道播出，中国网络电视台将同步播出。

[视频]《记住乡愁》热播 展现民族精神图谱
　　央视网消息(新闻联播)：百集大型纪录片《记住乡愁》第二季，今年一月在我台中文国际频道播出以来，引发各界广泛关注和共鸣。
　　《记住乡愁》第二季仍以“关注古老村落状态，讲述中国乡土故事，重温世代相传祖训，寻找传统文化基因”为节目宗旨，真实再现了当今中国人民自强不息、拼搏奋发、勇敢顽强、积极进取的时代精神。
　　《记住乡愁》第二季在充分反应中国人厚德载物的精神品质基础上，加大了中华民族自强不息、开拓进取精神的表达。

[视频]“e租宝”涉案人员21人被批捕
　　央视网消息(新闻联播)：广受社会关注的“e租宝”案件近日取得重要进展，1月14日，北京检察机关对e租宝相关涉案人员共计21人作出批准逮捕决定。
　　“e租宝”平台所属的公司全名为金易融(北京)网络科技有限公司。2014年2月，钰诚集团收购了这家公司，随后利用“e租宝”平台，以开展“融资租赁债权转让业务”为幌子，许诺9%至14.6%的年化收益率，销售所谓的理财产品。
　　截至2015年12月，“e租宝”平台实际充值并投资的用户数量约90万人，累计交易发生额达700多亿元，实际吸收资金达到500多亿元。
　　公安机关发现，“e租宝”平台虚构融资项目、在全国利用大量空壳企业和线下公司，采用持续借新还旧、自我担保等方式大量非法吸收公众资金，并用于自用和肆意挥霍，涉嫌非法集资犯罪。同时公安机关发现，“钰诚系”有转移资金、销毁证据、高管潜逃的迹象。
　　2015年12月8日，公安部指挥各地公安机关统一行动，对钰诚集团及其关联公司的主要高管丁宁等人实施抓捕，对涉案资产进行查封、冻结、扣押。
　　2016年1月14日，北京检察机关对涉案的钰诚集团、金易融公司及其关联公司的21人做出批准逮捕决定。其中，丁宁涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪及其他犯罪，另外4名高管：丁甸、张敏、雍磊、许辉均涉嫌集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪。
　　目前，公安机关正在与银监会、人民银行等部门通力配合，加快工作进度，全力以赴进行调查取证、追赃、甄别涉案资产等工作，最大限度地挽回群众的损失。为了便于投资人报案、完善案件处置相关信息，公安机关已经搭建起投资人信息登记平台，并将于近期挂接在公安部官方网站上启用。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1月份制造业采购经理指数为49.4%
　　受节日因素影响，1月份制造业采购经理指数为49.4%，较上月下降0.3个百分点，显示当前经济趋稳基础还需进一步巩固，但消费对稳增长的支撑作用持续增强、就业保持稳定，经济稳中向好态势并未改变。
　　南方地区迎来大范围雨雪天气
　　这两天，我国南方迎来大范围雨雪天气，江苏、浙江、湖北、贵州等地局部下起了大雪，广西、广东多地降下暴雨，给人们出行带来不便。降雪也同时带来美景，张家界、黄山的雾凇、冰挂，把景区装扮成了银装素裹的冰雪世界。中央气象台预计，明天南方雨雪强度将会逐渐减弱。
　　陈满案再审宣告无罪 当庭释放
　　今天，浙江省高级人民法院对陈满故意杀人放火再审案公开宣判，认为该案海南省高院的原裁定认定事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，判处撤销原审判决，宣告陈满无罪，并当庭释放。陈满案发生在1992年的海口市，当地公安机关对在一起命案侦查后认定是陈满所为，随后陈满被判处死刑，缓期两年执行。

[视频]新一轮叙利亚和谈
　　央视网消息(新闻联播)：继续关注正在瑞士举行的新一轮叙利亚和谈，叙利亚反对派代表团1月31号在日内瓦提出，叙利亚政府须满足停止空袭等条件才能开始会谈。叙利亚政府方面则称反对派缺乏诚意。
　　叙利亚反对派代表团发言人穆斯拉塔表示，如果叙利亚政府不能解除对其控制区的围困、停止轰炸并且释放政治犯，他们将不参与和谈，并有可能离开日内瓦。不过，叙反对派代表团当天在与联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉会谈后透露，2月1号会再与联合国方面会谈，公布更多信息。
　　针对反对派的表态，叙利亚政府代表团团长、叙利亚常驻联合国代表贾法里表示，双方都不应为会谈设定任何先决条件。反对派此前迟迟不与会，不公布代表团名单等一系列行为是缺乏诚意和责任的表现。贾法里还表示，一些外国势力通过向叙利亚输入恐怖主义来给叙政府施压，导致危机政治解决进程进展缓慢。
　　就在各方为叙利亚和谈努力的同时，叙利亚安全形势仍不容乐观。1月31号，叙利亚首都大马士革南郊 遭到连环爆炸袭击，造成至少60人死亡，上百人受伤，其中包括大量平民。极端组织宣称制造了连环爆炸。叙利亚外交部 指责恐怖组织试图通过制造爆炸事件破坏和谈。

[视频]欧洲刑警组织：上万难民儿童“失踪”
　　央视网消息(新闻联播)：据英国广播公司1月31号报道，欧洲刑警组织称，在过去两年，可能有超过1万名难民儿童在抵达欧洲后失踪。其中有部分儿童可能遭到犯罪团伙的性剥削和奴役。国际移民组织发言人表示，这一数字让人震惊，希望欧盟能采取措施找到这些儿童，帮助他们与亲人团聚。

