[视频]【全面从严治党】加强党的建设 筑牢政治根基
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在中国共产党成立95周年大会上讲话时指出，我们党作为一个有8800多万名党员、440多万个党组织的党，作为一个在有着13亿多人口的大国长期执政的党，党的建设关系重大、牵动全局。十八大以来，各级党组织紧紧围绕“党的建设”这个主题，着力提高执政能力和领导水平，不断完善制度措施，有力推动了党建工作的开展。
这是山东省德州市委组织部对所辖市县基层党组织开展“两学一做”学习情况的抽查现场。
开展学党章党规，学系列讲话，做合格党员的学习教育，是中央党的建设工作的重中之重。
从今年7月开始，德州市按照山东省委和组织部要求，对全市2万个基层党组织的党建工作进行了专项考核，重点就是要解决基层党组织党建薄弱、党员管理涣散、党内政治生活不严肃等问题。
大力推动基层党组织建设，是十八大以来，中央组织部对农村基层党建作出的部署。全国轮训村（社区）党组织书记60多万人次，选派17.6万名机关干部到村担任第一书记，持续整顿软弱涣散村（社区）党组织6.5万个，组织1009万名在职党员到社区报到、为群众服务。
另外，为了深化党的制度建设改革，十八大以来，党中央还专门出台了《中国共产党党组工作条例（试行）》《中国共产党地方委员会工作条例》《干部教育培训工作条例》《事业单位领导人员管理暂行规定》等13项党的制度建设改革文件，并且在实行的过程中，各地区各部门结合实际，还相继推出了一批改革措施，重视破解难题，制定实施《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，着力解决干部能上不能下问题。
另外，针对基层换届选举，2015年，中央组织部在全国开展了市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核，目前已有1.8万名书记述职、9.3万名党员群众代表参加，推动了党建工作责任落实。
中国共产党拥有440多万个党组织，这些党组织的状况如何，党员的状况如何，直接决定党有无战斗力，有无执行力。每一个党员如果都能发挥应有的作用，成为合格的党员，党的战斗力一定会大大加强。
加强党的建设，就是要强调党员干部坚定的理想信念。十八大以来，党中央对症下药，严肃党内政治生活。抓牢党的思想建设，开展了“党的群众路线教育实践”活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。

[视频]国务院印发《关于开展第二次全国污染源普查的通知》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于开展第二次全国污染源普查的通知》，决定于2017年开展第二次全国污染源普查。
《通知》明确，普查的标准时点为2017年12月31日，时期资料为2017年度资料。普查对象是中华人民共和国境内有污染源的单位和个体经营户。

[视频]【脱贫攻坚大数据】五年脱贫五千万 精准帮扶路线图
央视网消息（新闻联播）：“扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。”到十三五末的2020年，中国共产党要带领中国人民奔向全面小康，实现2021建党百年的宏伟目标，一场声势浩大的脱贫攻坚战已经全面打响。本台《脱贫攻坚大数据》系列报道今天播出《五年脱贫五千万精准帮扶路线图》，透过数据，科学分析，看清楚最后5000多万贫困群众在冲刺阶段的脱贫路径。
国务院扶贫办的全国扶贫开发大数据平台提醒我们，今年年初全国的贫困人口还有5575万。如果地图上的每一个光点代表1000位贫困人口，全国的贫困人口分布，看起来就是这样的。
您或许不知道，目前全国还有829个贫困县。在这张图上，我们看到颜色越深的贫困县，那里的贫困的人数比例也就越高。
今天，脱贫攻坚到了啃硬骨头的最后关头。如果说第一张图告诉我们的是每一块硬骨头的大小，那么第二张图就是每一块硬骨头的硬度。央视联合图慧数聚，把这两幅地图的数据做了交叉分析。最终锁定的是那些又大又硬，最难啃的“硬骨头”。
这是指数排名最高的前50个贫困县，光柱抬升得越高的地方，“硬骨头指数”就越高。我们来到了从地震灾害走出来的云南省鲁甸县。
鲁甸地震之后，老乡们的头等大事就是盖房子。在贫困人数多、贫困比例高的新街镇，土地基本都是坡耕地，单靠种地收入不够，勤劳的乡亲们纷纷出门去打工。
鲁甸针对打工群众，重点开展培训。劳动技能越高的人，出门打工走得越远，收入也越高，不少贫困户三年左右盖完新房，甚至摆脱了贫困。
让我们来看看，全国范围内的贫困人群务工情况吧。
能到省外务工的人只占全国贫困人口总数的5.9%，也就是最外边的这一小圈；在自己省里打工的老乡，占了14.6%。而剩下近80%的贫困人口，都还没走出土生土长的村庄。
看清这些贫困的分布和分级，国家制定出了精准扶贫的路线图。国家“十三五”规划推动“一村一品”特色产业，将带领3000多万贫困百姓在家乡脱贫。同时，国家提出扶贫先扶“智”，加强职业教育，让1000万人学好一门手艺，凭本事吃饭。村庄里最需要关爱的，除了378万老乡，因疾病或残疾丧失了劳动能力，还有626万70岁以上的老人，这1000万父老乡亲，国家财政会来兜底，不让一个老乡掉队。如果走完路线图里这三步，近5000万足不出村的中国农民将摆脱贫困。
在“2021”建党百年到来之前，中国要带领最后5千万人口脱贫，这将超过全球其他国家过去30年脱贫人口的总和。

[视频]找穷因拔穷根 扶贫攻坚加速推进
央视网消息（新闻联播）：小康路上一个都不能少，为实现这个目标，我国加大投入，加派驻村干部，找穷因、拔穷根，加快推进扶贫攻坚。
出头石村在大山深处，人均土地不足1亩，全村1000多人，600多人在贫困线以下。过去村民种苹果，种不好也卖不好，渐渐地，都对项目没了兴趣。
扶贫干部一家一户地问，一沟一坎地看，终于找到了穷因——村里没有发展产业的条件。
锁定穷根，出头石村脱贫的第一步，就是在河上架桥，第二步，给山上接通了水和电。现在，大山里建起了林果、板栗两大产业园。
而长期在贫困线上徘徊的双溪村，也因为扶贫工作组的到来，有了突破。起因是，驻村干部在走访中随手拍下的风景照。
这个离城区不远小山村，真实情况是垃圾遍地。毁掉绿水青山的，是粗放式的家禽养殖。守着金山要饭吃，驻村干部找到了根源，这是发展思路有问题。能不能打造生态农业和旅游？村里开了场乡贤会，针对村容村貌，拿出一套整改方案。
双溪村规范家禽养殖，整理老台门、老房子，修复古井，保护古树。这么一改，引来了游客，也带回了返乡创业的村民。山坳里的小村子，慢慢有了第一座茶园，第一个蔬菜基地，第一个农家乐。
打好脱贫攻坚，今年，我国专项扶贫资金首次超过1000亿元，比去年多了近50%。目前，全国有12.8万个驻村工作队进驻贫困村，54万多驻村干部助力脱贫攻坚。

[视频]【改革追踪看落实】北京服务业创新机制 受益企业过万家
央视网消息（新闻联播）：作为国务院批复的首个服务业扩大开放综合试点城市，北京市推出的文化无形资产融资等新举措，让“北京服务”模式成效显著。
这个名叫“洛宝贝”的卡通小明星，在这家公司最缺钱的时候带来了两个亿的融资，这在以前是做不到的。
以往银行在放贷时，往往要以看得见的不动产为抵押物，导致许多文创企业无法通过传统融资渠道向银行融资。解了燃眉之急的正是北京市服务业扩大开放综合试点的新举措：成立了国内首家以文化无形资产融资租赁为主业的融资租赁公司。
当时，这家传媒公司把“洛宝贝”卡通形象的著作权出售给文化融资租赁公司，从而获得2亿元融资，而后再从该公司回租使用著作权。
试点政策有效改善了文化企业投融资环境。截至目前，文化租赁公司已对118家文创企业完成了以影视剧版权、专利权等为租赁物的融资，融资累计达15.2亿元。
按照试点方案，北京市已细化出为期三年的141项改革任务，一年来已启动实施118项、完成91项。

[视频]弘扬长征精神 坚定理想信念
央视网消息（新闻联播）：为纪念红军长征胜利80周年，中宣部从9月初开始，组织开展了“重走长征路”主题采访活动。参加采访活动的记者表示，踏着革命先辈足迹，自己接受了一次精神洗礼，收获的精神财富将激励自己不怕困难、继续前行。
人民日报、新华社连续推出系列报道并配发评论，论述长征对于中华民族的伟大意义，指出新时期的长征也要沿着确定道路不断前行。
中央电视台出动50多名记者，同时联合沿线20多个省级、市级电视台通力配合，推出了江西瑞金：红军村脱贫记、宁夏西吉：“红军粉”的变迁等一系列表现昔日长征路、今日看巨变的报道。
“重走长征路”主题采访活动，9月7日在江西瑞金启动，至10月中旬在宁夏固原结束，中央和地方主要媒体共有500多名记者参与，推出1800多篇有情感温度、有思想深度的报道。

[视频]【时代先锋】李泉新：认真负责巡视 忠诚践行使命
央视网消息（新闻联播）：李泉新生前是江西省委第三巡视组组长，他严于律己，不断创新巡视方式方法，认真践行使命，直到生命最后时刻。
回忆起李泉新担任巡视组长时的工作，同事们念叨最多的，就是他注重细节、敢于较真碰硬。一次在省直某单位巡视时，有人举报，这家单位专项资金使用混乱。但从账面上，又看不出问题，这时就有人说，举报线索是假的。李泉新没有轻信一面之词，而是带队下到重点县区调查走访。
后来，巡视组核实了这家单位利用公款送礼、资金监管不严等问题。
不放过每个细节，是李泉新在巡视时经常和同事们说的。2015年4月，在江西进贤县巡视时，李泉新发现一个信访联系箱所挂的位置有问题。
每一次巡视报告，李泉新都自己动手，反复斟酌修改最少10稿以上。他说，这不是简单的总结，而是关系到被巡视单位和对象，要经得起历史的检验。
担任巡视组长两年多，李泉新用忠于职守，坚持原则诠释了一名纪检干部的忠诚与担当。

[视频]西藏生态安全屏障工程实施成效显著
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（26日）举行发布会，介绍《西藏生态安全屏障保护与建设工程（2008-2014年）建设成效评估》情况。评估报告显示，从2009年国家将西藏生态安全屏障工程确定为重点工程以来，高原生态系统整体稳定，植被覆盖度呈增加趋势，沙化面积减少；退牧还草促进了草地恢复，提高了农牧民收入，农牧区清洁能源使用率大幅提高，天然林与自然生态区保护初见成效，野生动植物种群恢复性增长，生态安全屏障功能稳定向好。
目前，西藏高原水、气、土壤及生态环境质量均保持在良好状态，到2030年屏障工程完成之后，将基本实现“有效保护、成功治理、稳定向好、生态安全”的规划目标。

[视频]宝鸡东岭村：两个文明齐推并进
央视网消息（新闻联播）：宝鸡东岭村是陕西经济第一村，依托村办企业，户均资产超过300万元。可是富起来的村民们发现，精神文明没跟上。“两学一做”学习教育开展以来，东岭村党支部带着大伙开始谋求物质精神的双丰收。
每个月，东岭村都要召开全村议事会，这回讨论的是不文明现象。作为一个人均纯收入超过9万元的富裕村，问题也不少，有的村民游手好闲，有的村民家庭不和，小汽车多了，乱停乱放的也多了。
“两学一做”学习教育开展后，东岭村把文明村建设作为重要内容。举办道德大讲堂，让村里人讲述村里事；成立志愿者服务队，让互帮互助增进邻里情。全村党员带头参与活动，带头文明示范。现在，村里面貌越来越好。
文明村建设，好机制不可缺。现在，东岭村的好媳妇、好婆婆、文明户等评选，都得到大伙的赞同。就在不久前，东岭村入选了全国文明村。
现在，东岭村两个文明齐抓共进的好办法，正在全宝鸡市推广。

[视频]天宫二号伴星回传首批高清照片
央视网消息（新闻联播）：25日，天宫二号伴星回传了首批高清照片，这也是我国载人航天工程中，获得的第一批组合体全貌的高清照片。
拍照的这颗小卫星叫伴星二号，小卫星上搭载了红外和可见光两台相机。红外相机拍摄的照片已在24号完成全部处理工作，这一次的高清照片由可见光相机拍摄，这台相机的像素为2500万，与数码相机的清晰度相当。
截至目前，伴随小卫星的首次拍照任务全部完成，成功验证了伴随小卫星释放与拍照技术，这也为第二次的组合体拍照工作，也就是飞越组合体观测任务打下了基础。
按照计划，伴随小卫星将在10月底飞越组合体上空进行成像观测。

[视频]纪念长征胜利80周年美术作品展在京开幕
央视网消息（新闻联播）：由中共党史学会等单位主办的纪念长征胜利八十周年美术作品展今天（26日）在中国美术馆开幕，八十多幅油画、国画作品分别选取红军长征中的一些重大历史事件、重要战役、典型场景和红军将领，艺术地再现了革命历程。参加创作的艺术家此前分别在红军长征途经地江西、贵州、四川和陕北等地进行了深入的考察和调研，在创作阶段与专家持续沟通，在尊重历史真实的基础上完成艺术创作。

[视频]《榜样》专题节目今晚播出
央视网消息（新闻联播）：中央组织部、中央电视台联合录制的《榜样》专题节目将于今晚8点在我台综合频道播出，明天下午1点在我台新闻频道重播。
该节目以“向榜样看齐、做合格党员”为主题，邀请部分今年表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织代表到场，调动实地拍摄、深入采访、典型访谈、老党员现场讲述、情景展示等艺术手法，生动诠释了中国共产党人坚定理想信念、为民实干担当、勤勉敬业奉献的精神风采，是开展党员教育的生动教材。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
严打涉林违法犯罪收缴林地近4万亩
全国严厉打击涉林违法犯罪专项行动开展以来，各地森林公安机关共立刑事案件3348起；打击处理违法犯罪人员23367人、打掉犯罪团伙94个，收缴林地近4万亩、野生动物21万多头（只）。
中德卫勤实兵联合演习结束
代号为“联合救援-2016”的中德卫勤实兵联合演习25号在重庆结束，演习以地震灾害人道主义医学救援为主题，重点演练了医学救援指挥协同、地震伤病员救援、灾区防疫及卫勤分队自我保障等内容。
南京海关首推“掌上物流”通关模式
今天，南京海关推出以手机二维码为载体的物流通关新模式。企业只需扫描包含车牌号、监管区域、车辆放行等信息的二维码，就可以完成卡口车辆货物识别验放，与以往相比效率提升4到10倍。
第六届书香中国北京阅读季开幕
以“联结·创变”为主题的第六届书香中国北京阅读季今天开幕。为期三天，将举办书香长廊、互动体验和名家大讲堂等系列活动，为市民献上一场阅读盛宴。

[视频]央视记者探访奎达遇袭警察学院
央视网消息（新闻联播）：24号晚巴基斯坦奎达警察培训学院遇袭，造成至少60人死亡，100多人受伤。央视记者对事发地点进行了探访。
在前往警校的途中，我们能看到军方设置多个检查站对过往车辆进行排查，许多街边的店铺也都关门歇业。
从城区开出了半个小时之后，我们到达了遭遇袭击的警校，前一晚激战的硝烟已经退去，但警校的大门仍然紧闭，持枪警察高度警戒的进行巡视；透过大门我们还能够看到校园仍然有警员走动的画面。
根据此前参与交战的军方人员向媒体介绍，3名全副武装的自杀式袭击者从警校后侧的矮墙进入学校来发动袭击，记者随即绕到警校侧面探访周边的环境。
根据军方向媒体介绍的情况，发生袭击时，警校内有数百名警员正在睡觉，缺乏防范意识、也来不及尽快做出反应，而且这些警员都没有武器配备，因此在袭击者冲入警员宿舍引爆炸弹才造成了如此重大的伤亡。
但是从记者在学校周围的环境来看，如此脆弱的院墙以及安保措施，给袭击者留有轻易进入警校发动袭击的空间，也是造成此次袭击伤亡惨重的重要原因。

[视频]美防长：已着手“隔离”叙拉卡
央视网消息（新闻联播）：美国国防部长卡特25号表示，已开始着手将叙利亚的极端组织重要据点拉卡“隔离”，分析认为拉卡收复战可能在近期打响。
卡特当天表示，打击极端组织国际联盟已经开始着手将拉卡“隔离”，美国和盟友们将会借助“当地武装力量”去收复拉卡，不过他并未具体说明“当地武装力量”所指以及收复行动开始的时间。
叙利亚常驻联合国代表贾法里25号再次呼吁国际社会，制止国际联盟侵犯叙领土主权和破坏叙经济基础设施的行为。贾法里说，国际联盟在拉卡市和代尔祖尔省等地的空袭行动，给叙利亚人民造成巨大损失，使叙利亚局势恶化，并延长了叙利亚危机。
同一天，俄方官员也再次指责美国，打着打击极端组织的旗号，其实意在扰乱叙利亚局势。

[视频]中国藏文化交流团访问欧洲三国
央视网消息（新闻联播）：17号到25号，中国西藏文化交流团先后访问比利时、英国和爱尔兰三国，就西藏文化保护和传承、西藏经济社会发展及藏传佛教研究等话题与当地官员、学者、媒体及普通民众展开交流。通过座谈、学术研讨会、放映纪录片等形式，中方代表团向欧洲各界人士介绍了西藏文化和发展成就。参与交流的欧洲人士高度评价中国对藏文化的传承和保护，并对西藏发展所取得的巨大成就表示赞赏。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
索马里“青年党”在东非制造3起袭击
24号晚到25号，极端组织索马里“青年党”在24小时内制造了三起袭击。肯尼亚东北部靠近索马里边境的一所旅馆25号清晨遭遇袭击，造成至少12人死亡。同一天，索马里“青年党”10名武装分子闯入非盟驻索马里特派团在索马里中部的一座军营，与非盟部队发生交火。最终武装分子全部被击毙，有2名非盟士兵和1名平民丧生。此外，24号晚，一名索马里高级情报官员遭索马里“青年党”刺杀身亡。
法国政府正式开始拆除加来难民营
25号，法国政府正式开始拆除加来难民营，20多名工人使用两台挖掘机和多辆大卡车，清理难民营里的帐篷、木屋和难民留下的垃圾。目前，已有4000多名难民从加来难民营撤离，其中一部分已经转移到约80个新安置中心。不过仍然有不少难民坚持留下来，为了防止发生冲突，警方在当地部署了1200名警力。

