[视频]习近平出席亚洲基础设施投资银行开业仪式并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：2016年1月16日上午，亚洲基础设施投资银行开业仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。中国国家主席习近平出席开业仪式并致辞，强调通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献，为改善全球经济治理增添新力量。
　　习近平指出，2013年10月，中国提出筹建亚投行倡议，今天亚投行正式开业。在短短两年多时间里，我们共同走过了一段不平凡的历程。各成员国表现出了开放包容的合作姿态、共谋发展的务实行动、规范高效的专业精神。亚投行的成立，说明了一个道理：有志者事竟成。我们相信，面对人类和平与发展的繁重任务，只要国际社会坚定信心、增进共识、合作共赢，我们不仅能够想做事，而且一定能够做成事。
　　习近平强调，亚投行正式成立并开业，将有效增加亚洲地区基础设施投资，推动区域互联互通和经济一体化进程，也有利于改善亚洲发展中成员国的投资环境，创造就业机会，提升中长期发展潜力，对亚洲乃至世界经济增长带来积极提振作用。亚投行正式成立并开业，对全球经济治理体系改革完善具有重大意义，顺应了世界经济格局调整演变的趋势，有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。我们期待，各成员国秉持团结合作精神，积极加大投入，推动亚投行尽早开展业务，尽快做大做强，壮大多边开发银行整体力量，为国际发展事业作出更大贡献。
　　习近平指出，亚投行应该奉行开放的区域主义，同现有多边开发银行相互补充，以其优势和特色给现有多边体系增添新活力，促进多边机构共同发展，努力成为一个互利共赢和专业高效的基础设施投融资平台。亚洲基础设施融资需求巨大，新老机构可以通过多种形式的合作和良性竞争，提升多边开发机构对亚洲基础设施互联互通和经济可持续发展的贡献度。应该结合国际发展领域新趋势和发展中成员国多样化需求，创新业务模式和融资工具，帮助成员国开发更多高质量、低成本的基础设施项目，成为推进南南合作和南北合作的桥梁和纽带。应该按照多边开发银行模式和原则运作，并充分借鉴现有多边开发银行好的经验和做法，取长补短，高起点运作。
　　习近平强调，中国是国际发展体系的积极参与者和受益者，也是建设性的贡献者。倡议成立亚投行，就是中国承担更多国际责任、推动完善现有国际经济体系、提供国际公共产品的建设性举动，有利于促进各方实现互利共赢。中国作为亚投行倡议方，将坚定不移支持其运营和发展。除按期缴纳本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。
　　习近平指出，2016年是中国“十三五”时期开局之年，中国有信心、有能力保持经济持续健康发展，为亚洲和世界各国创造更多机遇，带来更多福祉。中国将始终做全球发展的贡献者，坚持奉行互利共赢的开放战略。中国愿意同各方一道，推动亚投行早日投入运营、发挥作用。我们将继续欢迎包括亚投行在内的新老国际金融机构共同参与“一带一路”建设。
　　习近平最后指出，亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行。我们期待并坚信，通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献，为改善全球经济治理增添新力量。
　　域内代表韩国副总理兼企划财政部部长柳一镐、域外代表卢森堡财政大臣格拉梅尼亚、亚投行行长金立群分别致辞。一致表示，亚投行正式开业是一件期待已久的历史性重大事件。它反映出世界经济格局的演变，表明了中国参与国际经济治理体系建设的积极意愿，得到了国际社会的广泛欢迎。中国政府在筹建亚投行进程中表现出卓越的领导力。期待并相信亚投行将秉承开放、包容、创新、互利的精神，为促进亚洲地区乃至全球的和平与发展事业作出贡献。
　　亚投行57个创始成员国代表团团长共同按下标志亚投行正式启动的启动键后，习近平为亚投行标志物“点石成金”揭幕。标志物象征成员国期待亚投行不断创造点石成金的奇迹，推动亚洲乃至世界经济可持续发展。
　　北京市委书记郭金龙、国务委员杨洁篪等参加上述活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/01/16/VIDEysXk7xLOCyGEzxqHvMTE160116.shtml

[视频]习近平向2016印度“中国旅游年”开幕式致贺词
　　央视网消息(新闻联播)：1月14日，“中国旅游年”开幕式在印度新德里举行，国家主席习近平向开幕式致贺词。
　　习近平对“中国旅游年”活动开幕表示热烈的祝贺，向友好的印度人民致以诚挚的问候。
　　习近平指出，中印两国人民友好交往源远流长。千百年来，两国人民交流互鉴，树立了世界跨文化交流的楷模，为人类文明进步发挥了重要作用。中印各领域互补优势明显、合作潜力巨大。两国应该发扬传统友谊，加强互利合作，扩大人文交流，为世界和平与发展作出新贡献。
　　习近平表示，互办旅游年是2014年我访问印度期间与莫迪总理共同确定的。我们高兴地看到，2015“印度旅游年”在中国成功举办。希望双方再接再厉，以在印度举办“中国旅游年”为契机，扩大文化交流和人员往来，为构建中印更加紧密的发展伙伴关系注入更多活力。

[视频]习近平同卢卡申科互致贺电 庆祝中白合作通信卫星发射成功
　　央视网消息(新闻联播)：1月16日，中国和白俄罗斯合作的白俄罗斯一号通信卫星在西昌发射成功。当日，国家主席习近平同白俄罗斯总统卢卡申科互致贺电。
　　习近平在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星项目是新形势下中白全面战略伙伴关系的重要体现，是中白在航天领域开展合作的重要成果，将有助于白俄罗斯经济发展、民生改善和社会进步。中方愿同白方共同努力，加强各领域创新合作，推动中白全面战略伙伴关系不断向前发展，造福两国和两国人民。
　　卢卡申科在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星成功发射是多年来白中全面战略合作的标志性事件和重大成果，充分展示了中国在航天科技领域所取得的重大成就，在政治、经济、社会和创新领域对白方意义重大。祝愿中国航天科技和通信领域工作者在造福人类的伟大事业中取得更大突破。

[视频]我国成功发射白俄罗斯通信卫星一号
　　央视网消息(新闻联播)：今天0点57分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射“白俄罗斯通信卫星一号”。这不仅标志我国的卫星整星首次打入欧洲市场，也标志着中国航天2016年高密度发射任务正式开启。
　　此次发射的“白俄罗斯通信卫星一号”是我国为白俄罗斯专门研制，设计寿命15年，可为白俄罗斯提供广播电视、宽带多媒体等多种服务。约38分钟后，卫星准确进入预定轨道，太阳能帆板顺利展开。
　　“白俄罗斯通信卫星一号”的成功发射，也标志着中国航天2016年发射任务正式开启。2016年，中国航天发射次数将首次突破20次。数量提升的同时，有15次发射任务是重大专项和新型号的首飞，占到了全年任务的六成以上。
　　长征五号和长征七号均采用无毒无污染的新型推进剂，将大幅提升我国运载火箭运载能力。其中，长征七号低轨道运载能力将达到14吨，未来将担负载人航天工程中货运飞船的发射，而长征五号的低轨道运载能力将可达25吨，将成为探月工程落月采样返回任务和载人空间站建设的主力。
　　同时，今年我国还将进行神舟十一号载人飞船和天宫二号空间实验室的发射。
　　根据规划，到2020我国在轨航天器数量将超过200颗，年均发射数量达到30次左右。

[视频]【治国理政新实践·脱贫军令状】建档立卡“回头看”确保扶真贫
　　央视网消息(新闻联播)：习总书记指出，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。当下，湖北巴东县正在进行贫困户建档立卡的“回头看”工作。《治国理政新实践》专栏继续播出《脱贫军令状》系列报道，看看湖北巴东的县乡干部如何通过“院子会”等形式确保扶真贫、真扶贫。
　　陈行甲是巴东县委书记，在这个国家级贫困县，全县33万农民，14.7万是贫困人口。真正把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，是这一次“回头看”的主要内容。这个任务，县里交给了包村干部，陈行甲想看看，干部“回头看”，用没用心，摸没摸清。
　　电话那头，是镇干部李俊，他和贫困户黄克卓结对。这次暗访，陈行甲发现，李俊到村里点个卯、照张相就走了，“回头看”成了走形式。
　　在全县大会上，李俊被点名批评，在全镇干部大会上，他也做了检讨。从去年年底开始，县里派出六个督办组，进村入户探访扶贫工作，发现干部敷衍塞责，就公开通报，甚至免职。
　　这次“回头看”，除了让干部去贫困户走访，再摸家底，县里还要求每个村都开“院子会”，县乡的包村干部必须参加。各村各户，谁穷谁不穷，乡里乡亲最清楚，干部要通过院子会，看看以前建档立卡的贫困户中，有没有不公平的。
　　在茶店子镇教场坝村的院子会上，县乡干部现场监督，村民们当面锣、对面鼓，讨论起了贫困户的名单。一位村民对自己在这一轮识别中，要被从名单上拿下来，很是不满。
　　原来这位村民的儿子刚刚考上公务员，公务员家庭不算贫困户，是巴东县的硬性规定。
　　村民提到的税典尧，之前一直在外地打工有收入，不算贫困户。一年多前出了事故，一直在外地治疗，如今花光了积蓄，属于典型的因病致贫。院子会上，干部们记下了这些意见，准备重新入户调查。
　　把贫困的情况摸的更细更清楚，发生了变化就及时动态调整，正是巴东开展“回头看”的目的。院子会一开，村民们对政府的扶贫情况，心里更明白了。
　　用开院子会的方式进行评议，也是县里根据实际情况决定的。巴东山多，当地人说“看山跑死马”，如果开全村大会，很多人要翻山越岭，很难到齐。“院子会”以院子或连片农户为单元，每户选一个人参加。左邻右舍挨得近，这轮“回头看”，用小会评议贫困户，方便可行。
　　根据湖北省扶贫工作的统一要求，全省建档立卡回头看的工作要在本月底前完成。目前，巴东所有包村干部已经全部进驻村组，召开了5000多场次的院子会，收集了近六万条村民意见和建议。不久后，巴东县还将建立数据库，把干部们扶贫的每一步举措，都进行动态管理，随时掌握。
    派出督办组，让乡镇干部“沉下去”；召开“院子会”，让真实情况“浮上来”。巴东县确保扶真贫、真扶贫的做法，实质上就是在改进干部作风上下功夫，在创新工作方法上做文章。要让扶贫扶到点子上，要让脱贫效果能牢固，必须打造一支肯干会干的扶贫干部队伍，这就要求基层党员干部对脱贫攻坚必须认识到位、作风扎实、方法得当。这是精准扶贫的内在逻辑，也是精准脱贫的必然要求。

[视频]人民日报评论员文章：反腐败斗争的决心和目标不会变
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《反腐败斗争的决心和目标不会变——三论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委六次全会讲话精神》。
　　文章强调，“党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。”这“两个没有变”，掷地有声，鼓舞人心，让全党同志对赢得这场输不起也决不能输的斗争充满信心，让全国人民对我们党能够管好党、治好党充满信心。

[视频]2015年税收增长6.6% 结构调整见效
　　央视网消息（新闻联播）：记者从全国税收工作会议上了解到，2015年全国税收收入突破11万亿元，比上年增长6.6%，和经济增长基本协调，税收数据反映，我国经济结构调整正在取得实实在在的成效。
　　2015年，扣除出口退税，全国实现税收收入110604亿元，比上年增长6.6%。
　　数据显示，过去一年，我国第三产业发展持续向好，税收占比和增收贡献进一步提升。
　　来自第三产业的税收占全部税收的比重达54.8%，比第二产业高9.7个百分点。
　　其中，互联网、软件和信息技术、商务服务等现代服务业发展势头良好，税收增速均达到20%左右。
　　按照创新、协调、绿色发展的要求，2015年，各项税制改革也稳步推进，进一步促进经济转型发展。
　　全国征收煤炭资源税333亿元，减少涉煤收费基金366亿元，给企业总体减负181亿元。 对1.6升及以下排量乘用车减半征收车购税，10月-12月，共计减税近150亿元。
　　在坚持依法征税、应收尽收的同时，税务部门主动依规减免税。2015年，国家仅鼓励“创新创业”就减免税3000多亿元。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　十二五期间货物贸易超124万亿
　　记者今天从海关总署获悉，十二五期间，全国海关共监管进出口货物182.06亿吨、总值124.88万亿元人民币，比十一五期间分别增长43.09%和48.64%，保持了全球货物贸易第一大国的地位。
　　世界最大跨度客货共用铁路桥合龙
　　昆明至南宁高速铁路头号控制性工程——南盘江特大桥今天实现合龙。大桥全长852.43米，主桥跨度达416米，是目前世界上客货列车共用的、跨度最大的上承式钢筋混凝土铁路拱桥。
　　文艺工作者学习阎肃同志先进事迹
　　中宣部、文化部、中央军委政治工作部近日组织阎肃同志先进事迹报告团，分别到文化部、新闻出版广电总局、中国文联、中国作协等单位作巡回报告，知名作家艺术家、编剧、导演、主持人等两千多人，现场聆听了阎肃战友、同事、家人、后学晚辈的深情讲述。

[视频]布基纳法索首都一酒店遭袭
　　央视网消息（新闻联播）：布基纳法索首都一家酒店恐怖袭击事件人质营救行动今天结束。该国政府官员说，事件造成至少23人死亡，126名人质获救。4名武装分子被击毙。
　　目击者称，当地时间15号晚，至少4名武装分子乘两辆汽车到达瓦加杜古的辉煌酒店，在进入酒店后劫持了大批人质。同时武装分子还朝酒店对面的一家餐馆扫射。布基纳法索安全部队随后赶到，并与武装分子发生交火。布基纳法索外交部表示，人质中包括外国人和本国国民。法国特种部队以及美国军方人员也参与了救援行动。
　　当地时间16号上午，布基纳法索安全部门官员称，辉煌酒店的营救行动已经结束，共救出126名人质，还包括一名政府部长。不过，布安全部门称，在附近另一家酒店，搜捕行动仍在进行中。此外，在袭击事件中受伤的数十人正在医院接受救治。
　　基地组织北非分支——“伊斯兰马格里布基地组织”声称制造了这起袭击。

[视频]《防止暴力极端主义行动计划》出炉
　　央视网消息（新闻联播）：联合国秘书长潘基文15号向联合国大会提交《防止暴力极端主义行动计划》。该行动计划呼吁国际社会采取一致行动防止暴力极端主义。
　　潘基文说，暴力极端主义是对《联合国宪章》的直接攻击，对国际和平与安全构成严重威胁，极端组织、“博科圣地”等团体的罪行惨无人道，令人震惊。
　　潘基文说，暴力极端主义并不局限于某一特定宗教、国籍或种族，应对这一挑战是联合国的核心工作。这一行动计划通过实际和综合性手段应对暴力极端主义的驱动因素，为各国在国家层面应对这一问题提出了70多项具体建议。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　国际油价收盘跌破30美元
　　受市场供过于求等因素影响，国际油价15号大幅下跌，收盘跌破30美元，为12年来的低点。当天收盘时，纽约商交所原油期货价格收于每桶29.42美元，跌幅为5.71%。伦敦布伦特原油期价跌幅也高达6.74%。今年以来国际油价跌幅已超20%。华尔街投行高盛当天发布报告说，油价在经历大跌后，市场供过于求的现状将改变，油价在年底前有望走强。
　　巴成立中巴经济走廊建设指导委员会
　　巴基斯坦政府15号决定成立中巴经济走廊建设指导委员会，以更好推进中巴经济走廊建设。该委员会的主席由巴基斯坦总理谢里夫担任，负责协调中巴经济走廊建设中各省工作和信息共享。会议决定，将按照“一个走廊、多个通道”的原则，优先建设中巴经济走廊西部通道，按计划两年半建成一条393公里、双向六车道、设计时速120公里的高速公路。

