MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/09/15/VIDEAx3wlanOVAKGQyRZFUzq160915.shtml

[视频]“天宫二号”准备就绪 22点04分发射
央视网消息(新闻联播)：明月出天山，苍茫云海间；长风几万里，吹度玉门关。此刻，在玉门关前的酒泉卫星发射中心，“天宫二号”正在整装待发。我们来连线现场记者赵中良。

[视频]央视全媒体 全视角报道天宫二号发射
央视网消息(新闻联播)：天宫二号发射的全过程今晚将在央视综合频道、新闻频道、中文国际频道和英语、俄语、法语、西班牙语、阿拉伯语等频道进行直播。
同时，央视新闻新媒体将进行9小时不停机直播，网友还可以自主选择三路不同视角进行观看。我们共同预祝中秋团圆之夜，天宫二号的发射顺利圆满。

[视频]残奥会金牌 给祖国和亲人的节日礼物
央视网消息(新闻联播)：但愿人长久，千里共婵娟。在千里之外的里约残奥会上，中国残疾人运动员用拼搏和超越，在赛场上刮起中国旋风，一枚枚浸透着汗水的闪亮奖牌，成为送给祖国、送给亲人最好的节日礼物。
里约残奥会赛程过半，中国体育代表团表现持续“耀眼”。在男子50米蛙泳SB2级决赛中，中国选手包揽了前三名。触壁之后，小伙子们的手，紧紧握在了一起。
女子跳远T37级的比赛，沉寂了15年的世界纪录，被19岁的中国姑娘文晓燕一次次刷新。第一跳，4米92，平了世界纪录。接下来，4米97、5米07，最后一跳，新纪录定格在5米14。消息传到文晓燕的家乡——湖南桃江县的松木塘镇，乡亲们都到家里来祝贺。
趁着比赛间隙，在运动员村，队员们聚在一起，庆贺中秋佳节。
李丽青没有辜负父亲的期望，在女子盲人柔道48公斤级的比赛中，她登上了最高领奖台。那一刻，泪水悄然滑落。
中秋佳节，国内的观众也惦记着远隔重洋、奋勇拼搏的运动员们。央视新闻发出的一条微博“中秋节，为残奥运动员加油！”，有4万多网友点赞，上万次转发。大家的支持和鼓励，也为运动员增添了动力。
在刚刚结束的女子花剑A级决赛中，残奥会开幕式上中国代表团的旗手荣静，为中国队再添一金。赛后她说，这枚金牌是她送给祖国的中秋礼物。
截至目前，中国体育代表团共获75枚金牌58枚银牌39枚铜牌，继续领跑奖牌榜。

[视频]【但愿人长久】西安一家人：好家风传四代
央视网消息(新闻联播)：西安有一个36口人、四世同堂的大家庭，家中长者谢素清老人今年已经96岁。金家有着和睦的家风，养老没有推卸、拆迁没有争执，而这些离不开婆婆谢素清和儿媳妇杨敏兰。但愿人长久，中秋节前夕，这个大家庭每星期例行的家庭聚会又开始了。
一大早，杨敏兰就到菜市场为中午的聚餐做准备，婆婆跟着她家过，每周的聚餐都是她忙前忙后，而中秋前的这次聚会，全家36口人一个都不会少。
同一时间，杨敏兰的爱人金福全熟练地给妈妈做着自创的按摩操，谢奶奶今年96岁了，每天坚持晨练、风雨无阻。
因为村子拆迁，杨敏兰一家四代人临时住在出租房里，为了看护婆婆，杨敏兰两口子晚上和婆婆一直住在同一间房里。
因为儿女孝顺，很多人都说谢奶奶有福，但杨敏兰知道婆婆的福气是多么来之不易。杨敏兰的公公去世早，是婆婆一人拉扯五个孩子长大，当时在村里也是最困难的一家，揭不开锅时，只好四处借粮。
虽然日子难过，但婆婆的为人得到了全村人的尊重，也给这个大家庭立起了正直、诚信的家风。
临近中午，孩子们陆续登门，有的带了牛肉、烧鸡，有的带了月饼、水果，谢奶奶立刻成了全家人的中心。结婚四十多年，杨敏兰一直和婆婆住在一起，也正因如此，她家成了整个家族开枝散叶但亲情不散的根。
而杨敏兰心里感念的，则是每次自己小家有困难时，大家给予的无私帮助。
春节前，一家人即将搬入新居，是村里盖的回迁房，杨敏兰一家给孩子分房时，也看到了和睦的家风已经传到了第三代。
杨敏兰今年已经63岁，如今的家庭聚会，两个儿媳已经能操持出一顿丰盛的家宴，不用她再亲自下厨了。

[视频]中秋假期首日 交通客流增幅较大
央视网消息(新闻联播)：今天是中秋假期第一天，公路铁路都迎来了客流小高峰。
交通运输部路网中心的大数据显示，京津冀地区、长三角地区、珠三角地区因较发达城市和旅游城市较多，高速流量大、易发生拥堵。
预计明天全国高速整体较畅通，16:00受少量返程车流影响流量会有所增加。
铁路运输方面。长三角地区高铁布局成网，优势凸显，客流激增，短途客流出现“井喷”。
此外，9月10日郑徐高铁开通运营，我国东部、中部、西部和东北四大板块实现高铁互联互通，西安、天津等地增开了多趟首发直达高铁列车，客流增长明显。明天，铁路短途出游客流依然增长强劲。

[视频]台风“莫兰蒂”在福建厦门登陆
央视网消息(新闻联播)：今天凌晨3点05分左右，今年第14号台风“莫兰蒂”在福建省厦门市翔安区沿海登陆了，登陆时中心附近最大风力有15级。
据中央气象台消息，“莫兰蒂”是今年以来全球最强台风，也是1949年以来登陆闽南最强台风。“莫兰蒂”给福建、浙江、江西东北部、江苏中南部、安徽东部、上海等地带来大雨或暴雨。
台风登陆后不久，福厦高速公路同安收费站不敌狂风暴雨瞬间倒塌，所幸6个值班人员安全脱险，无人受伤。
“莫兰蒂”挟风带雨，福建永春部分河段水位暴涨，有着800多年历史的永春东关桥不敌洪水的冲击，瞬间被豁开了一个口子。
受“莫兰蒂”的影响，中国廊桥之乡——浙江泰顺的三座廊桥也被冲毁。泰顺县境内原存有国家重点文保廊桥共15座，此次冲毁的是三魁薛宅桥、筱村文兴桥与文重桥。
受台风影响，福建多地出现房屋被淹、建筑物倒塌等险情。泉州市一社区出租房被淹，房间内4个孩子和9个大人被困。积水已经漫到膝盖处，且一直在上涨，在消防队员的劝说下，不肯撤离的被困群众最终安全获救。
今天上午，福州一名孕妇出现临产迹象，急需送医就诊。而其所在小区道路的积水已经没过腰部。消防官兵赶到现场，但橡皮艇却无法直接靠近楼梯口。
孕妇被送到医院，经医生初步诊断，孕妇和孩子并无大碍。
国家电网刚刚发布消息，台风“莫兰蒂”登陆后，强风、异物、暴雨等严重毁坏了福建省多地电力设施。厦门电网遭到重创，泉州、漳州等地电网也受损严重。截至今天中午，“莫兰蒂”已经造成福建省320多万户停电。国网福建电力已在全省集结了939支应急抢修队伍、14000多名抢修人员和抢修物资装备，近90台发电车进驻重点地区。经过全力抢修，截至目前，已有100多万户恢复供电，厦门岛内所有水厂全部恢复供电。
台风过境，多地路段树木被连根拔起或折断，多处房屋受损，强降雨致使道路多处积水，交通严重堵塞。各地市政、园林、环卫等部门的工作人员，全力排水、清障，加紧恢复城市功能。福建省军区驻福州、厦门、漳州、泉州等地部队官兵和民兵预备役人员已出动投入抢险救援。
预计“莫兰蒂”将以每小时20公里左右的速度向北偏西转偏北方向移动，强度明显减弱。

[视频]中俄海军陆战队联合模拟对岛进攻演练
央视网消息(新闻联播)：昨天下午，中俄海军陆战队在湛江某训练场，举行联合对海岛进攻战斗战术模拟综合演练。
演练一开始，6辆两栖突击车发射的数枚消光弹，瞬间在敌阵地前形成一道烟障，阻碍海岛守敌的观察射击。
以突击车为主的火力打击队登陆后，立即用火炮摧毁守敌的掩体和工事，掩护步兵向纵深进攻，由中俄3个步兵班组成的左翼突击队和由中方2个陆战排组成的右翼突击队，快速占领阵地两侧有利地形，引导战车前出向海岛高地发起进攻。喷火组在步兵火力掩护下向敌地堡隐蔽接近，趁其不备对地堡实施喷火。突击车和步兵战车则利用车载火力压制敌正面火力，对敌火力点实施精确打击，掩护步兵向高地发起冲击。数分钟后，登陆兵力突入敌核心防御阵地，并组织兵力搜剿残敌。

[视频]联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
201项信息技术产品今起减关税
从今天(15日)起，包括照相机、摄像机、新一代多元件集成电路、半导体及其生产设备等201项信息技术产品的进口关税，将在未来3年或5年降到零。并且，竞争的加剧必将对国内部分企业形成倒逼机制。
最高法多举措推进案件繁简分流
《最高人民法院关于进一步推进案件繁简分流优化司法资源配置的若干意见》公布，提出21条具体举措，强调依法快速审理简单案件，严格规范审理复杂案件。
中老举行首次联合反恐演练
代号为“云岭利剑-2016”的中国老挝首次联合反恐演练，日前在云南举行。演练包括边境联合封控、口岸反恐行动等12个科目。中老双方还签署了《联合反恐演练备忘录》。
布达拉宫精品文物首次亮相
正在举行的布达拉宫精品文物展上，包括唐卡、造像、法器等105件(套)精品文物首次亮相，文物多为国家一级文物。展览持续到10月10号。
英报告指卡梅伦应为利比亚乱象负责
14号，英国议会下院外交委员会发布报告，称2011年英国时任首相卡梅伦基于错误的情报，下令英国军事干预利比亚内战，英国的干预加速了利比亚在政治和经济等领域的崩溃，继而发生持续的人道危机和难民危机。报告说，卡梅伦在决策中起“决定性”作用，必须为英国在利比亚危机中所扮演角色承担责任。
俄美同意将叙停火协议延长48小时
美国和俄罗斯达成的叙利亚48小时停火协议14号到期，当天美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫进行电话磋商，双方一致同意，将停火协议延长48小时。
停火协议执行以来，叙利亚局势整体趋于平静。有非政府组织统计说，在这48小时内，没有出现交火导致平民或武装人员死亡。不过，据俄军方说，叙利亚反对派武装60次违反了协议，向政府军发动袭击。

