MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/30/VIDEdEkYg0UwxWmoqfrEQYK6160630.shtml

[视频]【庆祝中国共产党成立95周年】光辉历程：中国梦 实现民族伟大复兴
央视网消息(新闻联播)：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的中国梦。”党的十八大以来，习近平总书记在一系列重要讲话中，对中国梦进行了系统、全面的论述，中国梦成为激励中华儿女开拓进取的一面旗帜，开启了民族复兴伟业的新征程。
2012年11月29日，习近平在国家博物馆参观了《复兴之路》的展览。在这个浓缩了中国从屈辱走向辉煌的历史展览前，习近平向全世界庄严昭告了中国梦。
习近平：“我以为，实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代最伟大的中国梦。”“我坚信，中国共产党成立一百周年时，全面建成小康社会的目标一定能够实现；我坚信，中华人民共和国成立一百周年之时，把我国建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家的目标一定会实现；我更坚信，中华民族伟大复兴的梦想一定会实现。”
梁家河，这个中国北方普通的小村庄，却在2015年的秋天蜚声海内外。
2015年9月22日，美国西雅图，习近平主席向美国各界发表演讲，他说，上世纪60年代末，他在陕西延安一个叫梁家河的小村庄插队当农民，那里的乡亲们生活十分贫困，经常几个月吃不到一块肉。2015年春节，他回到了这个小村子，梁家河的人们住上了砖瓦房，用上了互联网，享有基本养老、医疗保险和良好教育。吃肉已经不成问题。这使他深刻地认识到中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。
中国梦像一面旗帜，聚集起全民族的力量，引领中国人民向美好的未来快步前行。从提出“小康路上，不让一个困难群众掉队”到实施精准扶贫、精准脱贫；从让人民在改革中获益到提高百姓幸福指数，城镇新增就业连年超额完成目标，居民收入增速接连“跑赢”经济增速，财政收入用于民生的比例提高到70%以上，棚户区和农村危房改造力度加大，生态环境质量正在改善，建立起重特大疾病医疗救助制度……这是人民群众真金白银的“获得感”，中国梦的目标离我们越来越近了。这不仅是1840年鸦片战争以来中国历史天翻地覆之巨变，也将是近百年来世界历史的重大变迁。正如习近平总书记所指出的：“现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”

[视频]十二届全国人大常委会第二十一次会议举行第三次全体会议 张德江作关于检查食品安全法实施情况的报告
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第二十一次会议30日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席会议并作全国人大常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告。
王晨副委员长兼秘书长主持会议。常委会组成人员151人出席会议，出席人数符合法定人数。
张德江在报告执法检查总体情况时说，为贯彻落实习近平总书记关于“四个最严”要求，确保人民群众“舌尖上的安全”，推动修订后的食品安全法全面、深入地贯彻实施，今年4月至5月，全国人大常委会执法检查组对新修订的食品安全法实施情况开展了执法检查。从检查情况看，食品安全法修订施行后，国务院和地方各级政府高度重视，认真贯彻实施，落实监管责任，加强财政保障，加大监管力度，食品安全整体状况明显好转。但食品安全形势依然严峻，部分食品生产经营者主体责任意识较弱，监管体制机制需要进一步研究完善，部门之间配合有待统筹协调，种植养殖环节存在风险隐患，食品安全标准修订需要进一步加强，基层监管执法能力薄弱，食品检验检测能力不足，部分法律适用问题亟须进一步明确。食品安全法实施以及食品安全面临的这些突出问题，必须引起高度重视。
张德江指出，食品安全事关民生福祉、经济发展、社会和谐甚至政治安全，党中央高度重视，人民群众普遍关心。针对这次执法检查发现的问题，建议继续加大食品安全法的宣传普及力度，把强化法治约束和道德教化结合起来，依法推进食品安全治理体系建设，加强农业种植养殖环节监管力度，加快健全完善食品安全标准，努力强化监管执法能力建设，整合资源强化食品检验检测机构，研究完善食品安全相关法律问题，继续完善部门间的协作配合，着力构建食品安全社会共治格局。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁作了关于自然保护区建设和管理工作情况的报告。报告指出，我国已基本形成类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区体系，但生态环境保护压力依然很大。
受国务院委托，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆作了关于国有资产管理与体制改革情况的报告。报告介绍了国有资产管理与体制改革总体情况、存在的主要问题。
会议还听取审议了最高人民法院院长周强作的关于人民陪审员制度改革试点情况的中期报告。报告建议，进一步加强对试点工作的监督，深入开展专项调研，推动完善相关立法。

[视频]十二届全国人大常委会举行第七十一次委员长会议
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第七十一次委员长会议30日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于资产评估法草案四次审议稿修改意见的汇报、关于野生动物保护法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、关于节约能源法等6部法律的修正案草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列六溴环十二烷修正案》情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任廖晓军作的关于审查2015年中央决算草案和2015年中央决算报告情况及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报、关于新增人事任免事项有关情况的汇报等。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第七十二次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十一次会议闭幕会表决。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/30/VIDErHDOnWUSA9y0HZO44P3c160630.shtml

[视频]国务院印发《关于宣布失效一批国务院文件的决定》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于宣布失效一批国务院文件的决定》，对506件国务院文件宣布失效。凡宣布失效的国务院文件，自《决定》印发之日起一律停止执行，不再作为行政管理的依据。

[视频]庆祝中国共产党成立95周年大会将于7月1日上午在京举行 广播电视网络直播
央视网消息(新闻联播)：庆祝中国共产党成立95周年大会将于7月1日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语、法语、西班牙语、阿拉伯语、俄语频道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将同步直播。

[视频]人民日报社论：永葆党的生机活力
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《永葆党的生机活力——热烈庆祝中国共产党成立九十五周年》

[视频]革命精神代代相传——各地举行活动庆祝建党95周年
央视网消息(新闻联播)：参观革命圣地，传承前辈精神。这两天，各地举行多种形式的群众教育活动，纪念中国共产党成立95周年。
浙江嘉兴的红船，是中国共产党的诞生地，今天，参加G20保障工作的干部职工，在红船边的广场上重温了入党誓词。
上海的这栋石库门建筑，是中共二大的召开地，中国共产党第一部党章就诞生在这里，这两天这里吸引了不少人。
河北西柏坡，是毛泽东“两个务必”重要思想的诞生地，七一前夕，河北边防部队的官兵，到这里重温新中国诞生的光辉历史，接受革命传统教育。
上世纪60年代，党中央启动三线建设。无数青年来到祖国大西南，投身祖国建设。这两天，上千余名党员在三线建设博物馆，感受无私奉献、勇于开拓的“三线精神”。
在北京，由中国文联和中国电影家协会等主办的电影音乐会《我的祖国》正在上演，老中青三代人同台演出，以电影音乐的形式展示建党95周年的伟大成就。
江苏百姓快闪唱红歌；甘肃革命歌曲大赛；天津大学生织绣《入党誓词》，山东开放红色基地胶东育儿所。这两天，各地纪念活动丰富多彩，让革命精代代相传。

[视频]中国共产党最新党内统计数据今天公布
央视网消息(新闻联播)：中国共产党最新党内统计数据今天公布，截至2015年底，中国共产党党员总数为8875.8万名，比上年净增96.5万名，增幅为1.1%。党的基层组织441.3万个，比上年增加5.4万个，增幅为1.2%。

[视频]【庆祝中国共产党成立95周年】榜样的力量：傅企平 滕头村的带头人
央视网消息(新闻联播)：继续关注《榜样的力量》。傅企平是浙江的一位村党委书记，他带领村民凭着“一犁耕到头，创新永不休”的精神，把一个穷乡村打造成了全国样板村。
滕头村党委书记傅企平这天来到邻村青云村，成功调解了一起因为牌坊引起的纷争。
滕头村当年也是一个穷山村。就在其他村子纷纷招商引资的时候，傅企平却婉拒了很多送上门的机会。
浙江省奉化市滕头村环保委员会主任 傅德明：当时一部分村民是不理解的，情绪很激动的，好端端的项目，一年可以创造几百万，上千万的利润。
村里不愿引进这些项目，怕的是带来环境污染。1993年，滕头村成立了环境保护委员会，这是国内第一家村级环保组织。所有投资项目，环保委可以一票否决。
在拒绝污染企业进村的同时，滕头村利用绿水青山做起了生态旅游产业。2015年接待游客120多万人次，村民人均收入达到6万元。在傅企平的提议下，村党委又提出了一个“三不”原则，“党员干部不住最好的房子，不拿最高的工资，不多占股份”。
浙江省奉化市滕头村党委书记 傅企平：这让老百姓觉得，行、因为我们农村的党员，农村的干部，是我们共产党在那个群众当中，他看得见摸得着的。

[视频]《筑梦路上》讲中国故事 展历史细节
央视网消息(新闻联播)：6月14日到29日，我台综合频道连续播出了32集大型文献纪录片《筑梦路上》，该片用“讲故事、析事理”的方式，呈现中国共产党95年的风雨历程。
《筑梦路上》以故事化叙述手法呈现那些隐藏在历史事件背后的故事，用翔实的文献资料和历史影像，发掘大量鲜为人知的历史往事。
《筑梦路上》摄制组历时一年多，采访足迹遍及祖国大江南北及海外，拍摄高清影像素材700余小时，对重要的革命历史遗迹、代表性地标建筑等进行了大规模立体拍摄。

[视频]我台七一节目主题鲜明 内容丰富
央视网消息(新闻联播)：七一期间，中央电视台各频道推出形式多样的电视节目，庆祝中国共产党成立95周年。综合频道将在7月2日晚播出《庆祝中国共产党成立九十五周年电视文艺特别节目——伟大的旗帜》。新闻频道从5月就启动了庆祝建党95周年报道，分别推出《光辉历程》《誓言》等系列主题报道。“央视网”和“央视新闻”通过专题集纳、互动话题等多种形式，分别推出有新媒体传播特色的特别报道。

[视频]我国设立国家保险创新综合试验区
央视网消息(新闻联播)：经国务院批准同意，宁波将建设国家保险创新综合试验区。

[视频]山西 江苏省委主要负责同志职务调整
央视网消息(新闻联播)：中共中央日前决定：骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。
李强同志任江苏省委委员、常委、书记；罗志军同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。

[视频]欧盟领导人敦促英国尽快有序“脱欧”
央视网消息(新闻联播)：29号，欧盟27国领导人在布鲁塞尔首次召开没有英国参加的峰会，会后欧盟发表声明，敦促英国应该尽快做好“脱欧”准备，并通知欧盟启动英国“脱欧”程序，以避免陷入长期不安定的局面。

