MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/13/VIDEV4vR0JlVMh4tlG5pfdxF160313.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/13/VIDEIBaM0pFSU9FvxYCe5siZ160313.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/13/VIDEzYdGTj314LaK17qhiPGz160313.shtml

[视频]刘云山参加江西代表团审议
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山今天下午参加了江西代表团审议。在听取代表们发言后，刘云山说，实现“十三五”奋斗目标，根本的是把我们党建设好，把全面从严治党的要求落实好，保持严的韧劲、完善严的措施、落实严的责任。要严肃党内政治生活，推动党员干部经常开展积极健康的批评和自我批评，认真践行“三严三实”要求。要抓好“两学一做”学习教育，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。各级党组织要强化全面从严治党主体责任，推动全面从严治党向基层延伸。要把抓好党建工作与促进经济社会发展结合起来，调动干部干事创业积极性。

[视频]【代表委员议国是】深化司法改革 维护公平正义
央视网消息(新闻联播)：人大代表在分组审议时认为，过去一年，各级法院、检察院深化司法改革，促进司法公正，维护国家安全，服务发展大局，各项工作取得新进展。
全国人大代表朱正栩：“听了今天上午的两院工作报告，总体感觉内容明确、务实，客观真实，同时亮点纷呈，成绩卓著，我完全同意这两个报告。”
全国人大代表龚稼立：“2015年人民法院各项工作取得全面进展，坚决维护国家政治安全和社会稳定和谐，积极回应了人民群众对司法公正的关切。”
全国人大代表贾春梅：“去年，检察机关在办理涉及企业的案件的时候，改革司法办案的方式方法，最大限度地保护企业的经营管理秩序，为经济建设保驾护航。”
全国人大代表尼相·依不拉音：“两高的工作报告，实事求是，也是全面客观地给予了汇报和总结，存在的问题呢，一点都没有回避。”
代表们认为，最高人民法院和最高人民检察院服务国家重大战略实施，主动适应和服务经济发展新常态，体现了依法治国和司法为民。
全国人大代表蔡学恩：“一年来，两院始终把握围绕中心服务大局的理念，回应多元司法诉求，为广大人民群众构筑起平安的生活环境，为经济发展提供司法保证。”
全国人大代表秦希燕：“司法改革力度、深度、难度前所未有，提高了公信力，赢得了满意率，取得了令人振奋的成绩，亮点十分突出，让人民群众在改革中有很大的获得感。”
全国人大代表马新岚：“依法履职成效显著，把维护国家安全和社会稳定，放在突出位置，严惩贪污贿赂，弘扬了正义。”
全国人大代表李明：“正确处理好正风反腐与优化环境的关系，反腐不会影响经济发展，反而有利于经济持续健康发展，得到了很好的印证。”
全国人大代表敬大力：“要落实好普法责任制，依托案件资源，人力资源打造平台，进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业，增强全民法制观念，促进法治社会的建设。”
全国人大代表杨伟程：“强化崇尚法治、忠于法律、严格执法的信念，进一步拓宽和畅通违纪违法的发现渠道，坚持有案必查、违法必究。”

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/13/VIDE5D8CIA3IGmLewWhjR40T160313.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/13/VIDEqlbpBqPBSsFWt3UPXnjy160313.shtml

[视频]本台明天将直播全国政协十二届四次会议闭幕会
央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届四次会议将于3月14日下午在北京人民大会堂召开闭幕会。全国政协主席俞正声将发表讲话。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。 中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，人民网、新华网、中国网络电视台等将作实时报道。

[视频]“寻找最美医生”获奖名单揭晓
央视网消息(新闻联播)：今天，由我台主办的2015“寻找最美医生”公益活动揭晓了“最美医生”名单。姚尚龙、高鑫、胡方斌、陈菊梅、唐子人、占玛泽仁、刘迎龙、晁恩祥、杜丽群、张效房等10人，获得活动组委会授予的“最美医生”称号；健康快车团队获得活动组委会授予的“最美医生”团队称号；李贝、胡大一等10人被推选为活动“特别关注医生”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
叙实质和谈将启 总统去留成焦点
本轮叙利亚和谈“实质性会谈”将从明天开始。叙利亚副总理兼外交部长穆阿利姆12号表示，叙政府代表团不会在和谈中与任何人谈及总统巴沙尔去留问题，这是叙利亚政府的“红线”。而已经抵达日内瓦的叙反对派高级谈判委员会成员则强调，反对派在谈判中的首要目标就是要成立一个将巴沙尔排除在外的过渡政府。
墨尔本悉尼发生街头冲突事件
据当地媒体报道，澳大利亚墨尔本12号晚发生帮派火并事件，当地两个帮派约200多人爆发冲突。警方封锁市中心部分路段，动用辣椒喷雾和警棍平息事态并逮捕了数人。中国驻墨尔本总领馆证实，一名中国留学生手机被抢。总领馆已发布安全提醒，呼吁中国留学人员注意安全。
此外，13号凌晨，悉尼也发生了数十人参与的街头斗殴，目前事件原因仍在调查中。
李世石首胜"阿尔法围棋" 扳回一局
在韩国首尔举行的围棋“人机大战”今天迎来第四场比赛，继9号、10号、12号连续输掉三场比赛以后，韩国棋手李世石九段赢得对人工智能程序“阿尔法围棋”的首场胜利。比赛中盘，李世石第78手下出妙招，奠定胜局，最终“阿尔法围棋”认输。按照赛前的约定，双方最后一场比赛将在15号进行。

