MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/05/13/VIDEzk4kw7rqZF0J7QdzBT9s160513.shtml

[视频]李克强同法国总理通电话 谈中法关系与务实合作
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强12日同法国总理瓦尔斯通电话，就进一步深化中法关系、推进多领域务实合作交换意见。
李克强指出，去年我们成功实现互访，中法战略互信得到巩固，务实合作继续走在中国同欧盟国家的前列，尤其是在核能、航空、金融等领域的合作又取得新进展。我们愿同法方继续从战略高度和长远角度出发，进一步落实好双方达成的各项共识，推动中法关系与合作再上新台阶。
李克强强调，中法共同倡导开展第三方市场合作，是两国基于互信基础和互补优势作出的一项战略决策。目前双方已就共同基金、合作机制和首批项目等取得积极进展。我们愿同法方一道努力，推动相关合作顺利开局，共同开发核电等多领域第三方市场，不断拓展合作领域和规模，推动实现互利多赢。中国经济长期向好的基本面没有改变，这也将有利于中法第三方市场等领域合作的推进。
瓦尔斯积极评价法中关系过去一年的良好发展，并表示，中国政府推动中国经济持续向好，法方感到非常鼓舞。法中开展第三方市场合作，是两国政府共同开创的崭新合作模式。法方愿与中方一道落实好业已达成的共识，充分发挥互补优势，推动合作早日取得务实成果。

[视频]国务院办公厅印发《关于健全生态保护补偿机制的意见》
央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于健全生态保护补偿机制的意见》。《意见》强调，要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，逐步扩大补偿范围，合理提高补偿标准，有效调动全社会参与生态环境保护的积极性，促进生态文明建设迈上新台阶。
《意见》提出，按照权责统一、合理补偿，政府主导、社会参与，统筹兼顾、转型发展，试点先行、稳步实施的原则，着力落实森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域生态保护补偿任务。到2020年，实现上述重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，补偿水平与经济社会发展状况相适应，跨地区、跨流域补偿试点示范取得明显进展，多元化补偿机制初步建立，基本建立符合我国国情的生态保护补偿制度体系，促进形成绿色生产方式和生活方式。

[视频]天津检察机关依法对令计划涉嫌受贿、非法获取国家秘密、滥用职权案提起公诉
央视网消息（新闻联播）：记者今天从最高人民检察院获悉，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会原副主席、中共中央统战部原部长令计划涉嫌受贿、非法获取国家秘密、滥用职权一案，由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，移送天津市人民检察院第一分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第一分院依法向天津市第一中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人令计划享有的诉讼权利，并讯问了被告人令计划，听取了其辩护人的意见。天津市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人令计划利用其担任中共中央办公厅副主任、主任、中央书记处书记、中央统战部部长、全国政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物；非法获取国家秘密，情节严重；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。对令计划，依法应当以受贿罪、非法获取国家秘密罪、滥用职权罪追究刑事责任。

[视频]【调结构转方式·深圳调研行】“政府的角色”是什么？
央视网消息（新闻联播）：十八大提出，要让市场在资源配置中起决定性的作用。在市场化程度已经很高的深圳，政府的手不仅继续在减少行政干预，还要打造更有利于市场创新的环境。来看看今天的深圳，“政府的角色”是什么?
深圳市华强集团原本是一家生产电子元器件的老牌国企。没有核心技术，产品附加值低，一度陷入困境。企业负责人向市领导问出路。深圳市一方面鼓励企业改制，同时把寻找出路的权利交还给企业。老国企面对大市场，居然选择了从未涉足过的文化创意产业。
企业遇到政策门槛，政府主动改变工商注册限制。深圳出现了全国第一家以文化科技命名的公司。
几年之间，做电子元器件的华强集团，成了国内唯一能够成套设计、制造、出口大型文化科技主题乐园的企业。通过改制，深圳换来了一批活力四射的文化创意企业。2015年，文化创意产业占到了全市GDP的10.1%。
企业创新升级的步伐越跑越快。政府不是在一边指手画脚，而是给企业脚下铺垫出更平整宽阔的跑道。过去三年，深圳市财政每年投入到科学技术领域的资金一直保持在90亿元以上。这套政府投资12个亿建起的超级计算机，计算能力达到每秒千万亿次，超过20万台笔记本电脑之和。
到目前为止，已经有780多家企业借助超级计算机完成了大型科研项目的攻关。
深圳市出台加快产业转型升级的指导意见，设立180亿元专项资金，规划建设23个产业基地和集聚区。政府把优势产业链的阳光、雨露都聚拢过来，吸引了大批原创企业。当市场的主人在忙活着创新突破的时候，深圳市着手应对的，是那些困扰着这座城市创新环境的老问题。
政府服务到位了，各种创新要素在这里快速聚集。在今天的深圳，拥有超过三万家科技型企业，其中产值超千亿元的3家，超百亿元的17家。过去的五年间，高新技术产业的增加值增长了近三千亿元，已经占到深圳市GDP的三分之一，创新的活力在市场中自由绽放。

[视频]【中廖村纪事】风景区里的“另类”村庄
央视网消息（新闻联播）：“小康不小康，关键看老乡。”老乡在奔小康的路上，究竟选择什么样的路径，才能不仅过上小康生活，还能让小康生活更健康，更可持续。海南三亚中廖村的实践，为我们提供了一个观察样本。本台推出系列报道“中廖村纪事”，今天播出第一集。
海南三亚的亚龙湾，全国著名的风景区。美丽的海滩，怡人的气候，吸引来的不仅仅是游客，还有全国各地的买房人。他们中的很多人将目光瞄准了三亚近郊的农村。
违章建起的房子，像插筷子一样，密密麻麻地矗在村子里。污水横流、凌乱拥挤的空间，这样的情形，三亚近郊的村庄几乎无一幸免。大量违章建筑破坏了村容村貌；骤增的流动人口和快速积累的财富，成了诱发社会不和谐的因素，不过，城市管理人员也有一个意外的发现。
三亚市吉阳区城市管理局工作人员龚萍：“我们发现唯一一处，在这个村里面，我们是没有发现任何违建的。”
这个唯一没有违章建筑的村，叫中廖村。与大部分建满房子的村子相比，中廖村的确显得有些不同。满眼青山绿水，道路整洁干净，古老的村庄依旧保持着海南传统农村的风貌。
在中廖村，我们遇到了村支部书记林泽良。老林在村里已经工作了二十年，对村里满眼的绿色，他有自豪也有很多感慨。中廖村背靠亚龙湾，周围四个5A级景区，这些年看着周边的村子里很多人都靠卖地、租房一夜暴富了，村里很多人动了心。
高文才是中廖村的前任书记，也是把林泽良扶上马送一程的人，前两年，一个外地人要长租他家的宅基地，不但给钱，还可以免费给他家盖房子，送到嘴的肥肉怎么也得吃，他就去找林泽良。
像老支书这样要盖房赚钱的请求，这些年，林泽良不知道挡回去多少次，他和村党支部给中廖村定了个规矩，村里人发家致富多条路可以走，但是有两条不能突破：一不卖地，二不破坏生态。
十多年里，村里有人搞种植，有人出去打工了，琢磨卖地盖房挣钱的却再也没有。
牺牲环境换来的一夜暴富，不是真的致富。绿水青山就是金山银山，但金山银山买不到绿水青山。守得住田园风光，留得住乡村文化，这样的发展才能长久。

[视频]我国服务贸易继续保持良好增长
央视网消息（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年一季度，我国服务贸易继续保持良好增长势头。服务进出口额达12218亿元人民币，比上年同期增长23.7%。其中出口4286亿元人民币，同比增长4.5%，进口7932亿元人民币，同比增长37.3%。服务贸易占对外贸易比重继续提升，促进外贸结构升级作用显著。今年以来，我国服务贸易结构进一步优化，部分重点领域出口增长较快。
今年1-4月，我国企业签订服务外包合同金额2760.6亿人民币，执行金额1708.4亿人民币，分别同比增长23.9%和7.5%。美欧港日韩是购买我国际服务的主要市场，业务流程外包增速加快占比提高，长江经济带沿线省市合同规模持续扩大。

[视频]中国与多国签署多边税收协议
央视网消息（新闻联播）：第10届税收征管论坛大会今天在北京闭幕。在此次会议上，我国与多个国家、以及国际组织签署了多项税收合作协议，共同打击跨国逃避税行为。
会议期间，我国与加拿大、印度、以色列和新西兰一起签署了《转让定价国别报告多边主管当局间协议》。协议明确了跨国企业集团资料报送的义务以及各国税务部门信息交换的义务，有利于各国税务部门了解跨国企业集团全球经营状况，促进纳税遵从，确保国际税收体系公平。
防止跨国逃税避税行为和加强涉税信息交换是本次大会的两个重要议题。会议期间，税收征管论坛、国际货币基金组织、美洲税收管理组织、欧洲税收管理组织四个国际组织共同签署了数据合作协议，促进各自成员国在采集税收数据方面展开紧密合作。

[视频]西藏地震救援持续 重伤员全部脱险
央视网消息（新闻联播）：来关注西藏昌都丁青县5.5级地震的最新进展，今天救援指挥部继续采取多项措施全力救援，截至今天中午12点，共转移安置群众2647户，12449人，重伤员全部脱离了危险。
地震发生时，不少牧民正在夏季牧场放牧，虽然人被安全转移出来，但关系着牧民生计的牦牛和大批生活物资还留在山上。由于余震不断，给道路的抢通带来很多困难。
今天，救援指挥部派出3台挖掘机和装载机，力争今晚九点打通这条救援通道。
昨天中午，灾区临时医院成立，不到一天时间，接诊量已达到600人次。为了防止疫情发生，今天下午，自治区疾控中心对安置点周边开展卫生评估、防疫消杀和水质监测。救援指挥部已在附近山地寻找到干净的水源，昌都军分区官兵正在架设输水管道，今天就能将干净的泉水引入安置点。
截至今天下午4点，自治区民政厅已向灾区紧急调运1500顶帐篷，1800张折叠床，5000床棉被，3000件棉大衣、1000件矿泉水等急需物资，保障灾区群众基本生活。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
泰宁"5·8"泥石流灾害35位遇难者身份确认
今天凌晨三点，经过技术比对和部分遇难者家属辨认，福建泰宁“5.8”泥石流灾害的35具遇难者遗体身份得到全部确认。目前，仍有一人失联，救援人员仍在搜寻中。
湖北：长江汉口水位创历史同期新高
受长江流域持续强降雨和上游水库调度放水的影响，昨天下午两点，汉口武汉关水位达到23.47米，创历史同期新高。目前，水位依然维持在一个上涨的趋势。
《中国居民膳食指南》今天发布
国家卫计委今天发布《中国居民膳食指南》2016版，针对2岁以上所有健康人群，提出食物多样，谷类为主；多吃蔬果、奶类、大豆；适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉；少盐少油，控糖限酒等健康建议。
2016中国义乌进口商品博览会举行
2016中国义乌进口商品博览会今天在浙江义乌举行。来自欧洲、美洲、日韩、东南亚等100多个国家的10万余种日用消费品、食品前来展销，对接全球消费资源。有超过10万采购商前来参会、采购。
《争奇斗艳冠军歌手故乡行》今晚播出
《争奇斗艳——冠军歌手故乡行》将于5月13日、15日晚7点半在我台音乐频道播出。15个少数民族近30位歌手走进四川省阿坝州茂县和贵州省黔西南州贞丰县，为基层百姓献上民族音乐盛宴。

[视频]本台记者探访遭袭后的萨德尔城
央视网消息（新闻联播）：11号，伊拉克首都巴格达发生三起极端组织袭击事件，造成至少93人死亡，被称为“今年巴格达最血腥的一天”。12号，本台记者探访了遭袭最严重的地区，位于巴格达东北部的萨德尔城。
11号的爆炸发生在一个人流密集的集市中，造成至少64人死亡，另有87人受伤。当地居民认为，萨德尔城此前的安保力量严重不足。
12号，数百名萨德尔城的居民在爆炸发生地附近举行示威活动，要求加强安保工作。
萨德尔城是什叶派穆斯林聚居区。11号的袭击发生前，萨德尔城今年已经两次遭到极端组织的大规模袭击，死伤数百人。伊拉克政府军3月底宣布开始发动收复第二大城市摩苏尔的战役，有分析指出，极端组织频繁袭击萨德尔城，意在挑动什叶派武装人员对逊尼派采取报复行动，加剧伊拉克国内教派矛盾，以此牵制前线战事，赢得喘息时机。

[视频]特梅尔宣誓就任巴西代总统
央视网消息（新闻联播）：在总统罗塞夫被参院弹劾、强制停职之后，巴西副总统特梅尔12号宣誓就任代总统。特梅尔组建新内阁，呼吁各界团结合作，优先重振处于低谷的巴西经济。
特梅尔说，国家目前处于“困难时期”，“制止巴西经济呈自由下落，是新政府的优先议题”。他还承诺国民现有福利不改，包括罗塞夫政府制定的家庭补贴、廉价房项目等。
巴西政局动荡，引发外界对于8月的里约奥运会能否正常举行的担心。对此，特梅尔表示，里约奥运会将超越政治、政党与政府，为“改善巴西形象与经济提供契机”。
特梅尔现年75岁，曾三次出任巴西众议院议长。
特梅尔当天对罗塞夫时期的政府进行了大幅调整，新内阁成员多数来自他所在的巴西民主运动党。罗塞夫所属劳工党已全部退出政府，并宣布成为“坚定的反对派”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄称将应对美在欧部署反导系统
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12号说，针对美国在欧洲部署反导防御系统，俄罗斯将采取防卫措施，以确保本国安全。佩斯科夫说，美国一直积极部署反导防御系统，起初，美方称这是为了应对伊朗的导弹威胁，但现在伊朗局势已经发生了根本变化，而这一问题却再次被提上日程。
美国设在罗马尼亚南部的反导系统12号正式投入运行，并将于13号启动在波兰的第二处反导系统建设。
英央行：“脱欧”或导致经济衰退
英国中央银行、英格兰银行行长卡尼12号说，如果英国退出欧盟，可能导致英国经济增速大幅下滑、英镑大幅贬值以及失业率上升等问题。
英国将于今年6月23号就英国是否继续留在欧盟的问题举行全民公投。英国媒体说，这是英国央行就英国“脱欧”问题发出的最严厉警告 。
哥斯达黎加一火山短时间喷发
12号，中美洲国家哥斯达黎加的图里亚尔瓦火山激烈喷发，火山灰喷发柱高达3000米，喷发过程持续了约8分钟。大量火山灰飘落火山西部的中央山谷地区和60公里外的首都圣何塞。
图里亚尔瓦火山海拔3340米，自2010年进入活跃期。
赤潮致智利大批海洋生物死亡
近日，智利南部海岸出现大面积赤潮，造成了鱼虾和贝类动物大面积死亡。当地学者说，这是智利近年来面临的最严重的生态危机，预计当地的渔业将因此受到重大打击，政府已经宣布部分地区进入紧急状态。
赤潮是由于海藻大量繁殖形成的，有专家表示，这次赤潮可能跟厄尔尼诺导致的海水变暖有关。

