[视频]习近平会见美国总统国家安全事务助理
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平25日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
习近平指出，过去3年来，我同奥巴马总统多次会晤，达成诸多重要共识。特别是我们决定共同努力构建中美新型大国关系，推动两国关系取得许多实实在在的成果。中方高度重视中美关系，愿同美方一道努力，牢牢把握两国关系发展大方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进互信，深化合作，以建设性方式管控分歧，推动中美关系持续稳定发展。
习近平强调，中美要着力增进互信。中国发展的目标，就是让13亿中国人民过上好日子。中国不会走国强必霸的道路，也无意挑战现行国际秩序和规则。中美共同利益远大于分歧，可以合作、需要合作的地方很多。中美双方要积极拓展经贸投资等双边领域、应对气候变化等多边领域及国际地区问题上的合作，使务实合作成为中美关系的压舱石。双方要有效管控分歧，相互尊重彼此的核心利益。
习近平指出，二十国集团是全球经济治理的主要平台。当前形势下，中美两国作为世界前两大经济体，应该密切合作，共同推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果，向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。我期待着9月初在杭州同奥巴马总统再次会晤，为下阶段中美关系发展注入新的动力，也为两国关系未来继续稳定发展明确方向、打下基础。
赖斯转达了奥巴马总统对习近平的问候，表示奥巴马总统期待着9月来华出席二十国集团杭州峰会并同习近平主席再次举行会晤。赖斯表示，习近平主席对美中关系的看法同奥巴马总统十分相近。奥巴马总统始终认为，美中关系是当今世界最重要的双边关系。中国的成功符合美国的利益。美中双方携手合作，可以为国际社会应对气候变化等一系列全球性挑战注入活力。美方赞同通过共同努力增进双方互信，加强务实合作并使之成为美中关系的压舱石，愿同中方密切沟通有效管控分歧。
国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见世界卫生组织总干事
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平25日在人民大会堂会见世界卫生组织总干事陈冯富珍。
习近平指出，当今世界，医疗卫生同政治、经济、文化、社会等各领域发展的关系日益密切，对国际关系和外交政策影响不断上升。中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。同时，中国仍然面临许多挑战。我们作出了推进健康中国建设的决策部署，正在抓紧制定健康发展中长期规划。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分。
习近平强调，世界卫生组织作为联合国在卫生领域的专门机构，在及时有效应对传染病疫情，协调全球卫生事务方面发挥着越来越重要的作用。中国高度重视世界卫生组织的重要作用，同世界卫生组织有着长期良好合作关系，在防治传染病等广泛领域开展了务实合作。我们积极支持世界卫生组织在全球、区域、国家层面推动落实2030年可持续发展议程卫生相关目标，也愿在“一带一路”框架下开展医疗卫生合作。
陈冯富珍表示，世界卫生组织高度评价中国政府在国际事务、特别是全球卫生合作领域的重要贡献。中方为落实联合国2030年可持续发展议程发挥了领导作用。中方提出的“一带一路”思路富有远见，为新形势下全球合作和全球治理提供了新的模式。中国率先落实千年发展目标、实现全民医保覆盖、积极推进医疗改革引人瞩目，将为国际卫生事业提供新的推动力。世界卫生组织愿同中国进一步加强合作，并将继续坚定奉行一个中国政策。
国务院副总理刘延东等参加会见。

[视频]张德江与柬埔寨国会主席举行会谈
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江25日在人民大会堂与柬埔寨国会主席韩桑林举行会谈。
张德江说，中柬互为亲密友邻和重要合作伙伴。上个月，习近平主席和西哈莫尼国王就巩固中柬睦邻友好、深化互利合作达成新的重要共识，为两国关系发展注入了新动力。中柬是相互信赖的好兄弟、真朋友，相互支持、相互帮助是中柬关系的优良传统。针对所谓“南海仲裁案”，柬方公开明确支持中方立场，中方对此高度赞赏。中方愿同柬方一道，积极落实两国元首达成的重要共识，不断巩固政治互信，全面深化各领域合作，共同推进“一带一路”建设，促进中柬关系取得更大发展。
张德江说，中国全国人大重视发展与柬国会的关系，愿进一步加强交流、深化合作，为推进中柬全面战略合作伙伴关系作出更大贡献。一是密切各层次交往，加强立法、治国理政等方面的经验交流，为各自国家发展服务。二是积极推动经贸合作，为深化双边务实合作提供稳定、透明的政策支持和法律保障。三是发挥自身紧密联系人民的优势，促进人文领域的合作交流，加强两国人民特别是年轻一代的友好交往，夯实两国关系民意基础。四是加强在多边场合的协调配合，更好维护两国共同利益。
韩桑林说，柬方高度赞赏中方在国际舞台发挥的重要作用，认为“一带一路”建设将有力推动沿线地区的共同繁荣。柬方在南海问题上秉承公正客观立场，将继续给予中方坚定支持。柬埔寨国会愿深化与中国全国人大的交往，支持两国各领域互利合作，为传承柬中友好作出更大贡献。
王晨参加会谈。

[视频]俞正声会见柬埔寨国会主席
央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声25日在北京会见柬埔寨国会主席韩桑林。
俞正声说，中柬传统友谊源远流长。两国政治互信牢固，务实合作成果丰硕，在地区和国际事务中配合良好，中柬关系已成为中国与周边国家友好相处、真诚合作的典范。中方愿同柬方一道，继续保持高层交往势头，深化中柬全面战略合作；积极探讨将“一带一路”建设同柬国家发展战略相对接，推进基础设施互联互通合作，提升经济合作水平；密切人文交流，培养更多中柬友好接班人。中方对柬方在南海问题上坚定不移的支持表示高度赞赏。
韩桑林说，中国的快速发展为本地区的经济发展带来了机遇。柬方愿积极参与“一带一路”建设，推进柬中全面战略合作，将柬中传统友谊不断发扬光大。
李海峰参加会见。

[视频]张高丽会见巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）代表团
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日在中南海紫光阁会见了由巴基斯坦旁遮普省首席部长穆罕默德·夏巴兹·谢里夫率领的巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)代表团。
张高丽表示，去年4月习近平主席访巴以来，中巴全天候战略合作伙伴关系保持强劲发展势头，两国高层交往频繁，各领域务实合作成果丰硕。中方赞赏巴方在南海问题上给予中方的坚定支持。今年是中巴建交65周年，中方愿与巴方一道全面推进中巴经济走廊建设，共谋发展，加强合作，互利共赢，不断充实中巴命运共同体内涵，更好造福两国人民。
夏巴兹对近期中国一些地区遭受洪涝灾害表示深切慰问，并代表巴方向灾区捐赠一万吨大米。他说，当前两国两党关系的发展达到历史新高，巴方将采取切实措施，加强与中方的合作，推进中巴经济走廊建设顺利实施。

[视频]上半年工业生产增速趋稳
央视网消息(新闻联播)：工业和信息化部今天下午在国务院新闻办举行发布会，公布了今年上半年工业和通信业运行状况。
工信部统计显示，上半年全国规模以上工业增加值同比增长6%，其中一季度增长5.8%，二季度增长6.1%。制造业对工业稳增长的支撑作用增强，上半年制造业增加值增速为6.9%，比一季度加快0.4个百分点。
41个工业大类行业中，19个行业增加值增速快于一季度，这些行业主要集中在制造业。
今年1到5月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长2.9%，比一季度回升0.5个百分点；实现利润同比增长6.4%，改变了去年持续负增长状态，其中制造业利润总额增长12.5%。
高技术产业和转型升级快的行业运行态势较好。上半年，高技术产业增加值同比增长10.2%，比工业整体增速高4.2个百分点；装备制造业增加值增长 7.8%，增速同比提高2.1个百分点。轻工、纺织行业积极适应消费升级变化，着力增品种、提品质、创品牌，运行态势平稳，上半年增加值增速均为 6.5%，前5个月实现利润分别增长11.2%和5.8%。

[视频]【调结构转方式·国家高新区调研行】长春高新区：创新培育新动力
央视网消息(新闻联播)：从1991年我国建设第一批高新区开始，20多年来，国家高新区以“高”为标准，培育扶持优秀科技企业，以“新”为目标，聚集整合科技创新资源，重大创新成果持续涌现，国家高新区已经成为引领经济发展、培育和发展新兴产业的核心载体。新闻联播从今天起推出系列报道，《调结构转方式·国家高新区调研行》。今天播出第一集《长春高新区：创新培育新动力》。
在长春高新区“吉林一号”卫星的数据分析中心，工作人员正在通过卫星图分析汛情。
“吉林一号”是我国第一个自主研发的商用遥感卫星，也是从长春高新区飞出的凤凰。长春虽然有知名航天研究机构，但并没有相关的卫星生产制造企业。为了让“吉林一号”落户高新区，高新区除了在资金、配套设施和政策上的扶持外，还和中科院长春光学精密机械与物理研究所等机构联合，为小卫星项目专门打造了航天信息产业园。去年10月“吉林一号”卫星的成功发射，让高新区闯出了一条从无到有的创新路。
围绕着“吉林一号”卫星的开发和利用，长春高新区打造了一个集光学制造、机械制造、光电传感、新材料等行业的光电子产业孵化平台，通过提供检测、实验、中试设备以及技术交易等服务，让更多的研发成果走出了象牙塔。
围绕“吉林一号”打造的光电子产业孵化平台是长春高新区打造的19个各具特色孵化平台之一。长春高新区借助长春市高校、科研机构集中这一优势，组建创新技术联盟，紧紧抓住科技创新这个牛鼻子。今年1-6月份，长春高新区工业总产值达到1667亿元，同比增长9.2%，高新技术产品产值占到全市二分之一以上。目前，长春高新区的拥有41个国家级园区和基地，拥有世界先进水平的科技项目400项。

[视频]郭伯雄一审被判处无期徒刑
央视网消息(新闻联播)：2016年7月25日，军事法庭依法对中央军委原副主席郭伯雄受贿案进行了一审宣判，认定郭伯雄犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，追缴的赃款赃物上缴国库，剥夺上将军衔。

[视频]【时代先锋】矢志强军的导弹试验专家——陈德明
央视网消息(新闻联播)：西北某基地研究员、导弹试验专家陈德明，从事导弹武器试验研究26年，心系打赢、勇于创新，以军人的血性担当，为加快我军新型作战力量建设、提升新质作战能力作出了突出贡献。
陈德明所在的基地地处祖国西北荒漠戈壁，上个世纪，这里曾创造了全世界唯一一次在本国领土上开展导弹、原子弹结合试验的伟业。
不怕牺牲、为国担当，陈德明一直这样勉励自己。一枚导弹从研制、试验、定型到装备部队，要经过许多道关卡，而每一步都事关装备质量和部队战斗力。早在陈德明来基地时，导弹武器试验1次飞行任务只验证1个目标，定型1种导弹需要多批次试验，周期太长、投入也大。陈德明决定尝试用1发导弹验证多个目标。然而，很多专家投了反对票。
方案最终成功实施，不仅节约了大量经费、缩短了导弹装备部队周期，而且这种创新的试验方式一直沿用至今。某型导弹急需装备部队，陈德明通过改进和完善不同射程导弹射击偏差的折算方法，仅用4发导弹就完成了过去9发导弹才能定型的试验。陈德明组建的创新团队，仅6年就先后完成了20个重大科研课题，获得19项国家和军队科技进步奖。从靶场论证到建设方案，从常规导弹到反导试验，26年里，陈德明参与执行数百发导弹武器飞行试验任务，牵头完成“反导靶场试验技术”等10多个重大研究项目，把我国导弹靶场试验技术推向一个新的高度。

[视频]天津法院：让公正裁判有“标尺”
央视网消息(新闻联播)：在司法活动中，保证办案质量，是实现公平正义的基本底线。怎样才算办案质量合格？用什么标准来检验是否合格？天津法院率先探索建立司法标准化体系，为法官办案明确了质量标准，使公正司法有了一把“标尺”。
刚拿到判决书的田律师非常兴奋，他在庭审中发表的辩护意见，法官在裁判文书当中一一作了明确回应。
天津市高级人民法院出台的《裁判文书质量标准》把在裁判文书中明确回应律师的辩护意见，作为评价裁判文书合格与否的重要标准。
而人民陪审员刘家钟也发现了一个新变化，从今年六月份起，每次开庭前至少提前三天，他要来法院进行交叉阅卷，并形成阅卷笔录存入案件档案。
为司法的每个过程设立严格的标准，并进行检验，以此督促法官提高办案质效，强化司法责任。
目前，天津法院已建立涵盖审判流程、司法裁判、案件质量、司法公开、诉讼服务、权责配置等6大方面14个司法标准，用标准化的尺度，对立案、审判、执行的全过程进行指导、检验和评价。

[视频]江西政策组合拳 优化企业发展环境
央视网消息(新闻联播)：今年以来，江西推出政策组合拳，帮助企业减轻负担，助推转型升级。
位于南昌市高新区的联创宏声电子公司，是一个生产手机听筒组件的高新技术企业，今年上半年出口同比下降40%左右。
江西省通过调研发现，很多中小企业都存在生产成本过高、订单减少等问题。4月底，江西省有针对性地推出80条优惠政策，有望为全省企业减负超过500亿元。
为了让这些优惠政策“落地生根”，江西同步派出一万多名干部深入企业，从省市县三级推进干部直接联系企业工作。
在赣州格特拉克(江西)传动系统有限公司，企业联络员王玉椿正和公司员工一起梳理对照优惠政策，初步算出，可降低成本500万左右。
今年1-5月，江西规模以上工业增加值增长8.9%，财政收入、固定资产投资增长、社会用电量增长保持中部领先水平。

[视频]班禅圆满完成时轮金刚灌顶法会
央视网消息(新闻联播)：从7月21日到24日，中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布在西藏日喀则圆满完成了他的首届时轮金刚灌顶法会，累计有40余万人次的僧俗信众参加。
在西藏日喀则“德庆格桑颇章”里，来自西藏、青海、甘肃、四川、云南等地的信众、近五千名活佛高僧和僧尼，参加了法会，接受灌顶。
时轮金刚灌顶，是大乘佛教密宗修行的重要仪式，相传是由释迦牟尼创立并亲传的至高无上法门。
法会上，班禅引经据典、讲经说法，持念灌顶，仪态庄重，展现了爱国爱教、护国利民的大活佛风范。在现场聆听的活佛高僧和信众们，第一次全面直观地了解到班禅坐床21年来深厚的佛学造诣。此次密宗最高法会传法的圆满成功，标志着班禅佛学造诣日益精进和成熟。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
清理涉企收费为企业减负540亿元
记者今天从国家发改委获悉，去年以来，全面清理规范涉企收费已累计为企业减负540亿元，同时，中央涉企经营服务收费定价项目缩减幅度已达到80%以上。
全国征兵工作电视电话会议在京召开
全国征兵工作电视电话会议今天在北京召开，就2016年征兵工作作出安排部署。今年全国征兵工作从8月1日开始，至9月30日结束，高学历青年和应届毕业生；烈士子女、因公牺牲军人子女，符合条件的；革命老区老红军、老复员军人后代优先批准入伍。今年特别要求优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍。
第16届中国青少年机器人竞赛开幕
“第16届中国青少年机器人竞赛”今天在北京开幕。全国497支参赛队1400名选手参赛。今年的竞赛包括机器人综合技能比赛、机器人创意比赛等5个赛项。优胜者将选派参加国际机器人比赛。
北方多地遭遇暴雨
昨天以来，陕西、内蒙古、辽宁等地降下大到暴雨。在陕西西安，一小时最大降雨量60多毫米，当地气象台将暴雨预警提升到最高级别的红色，市政部门加派力量进行排水抢险作业。榆林神木县内涝严重，有居民小区围墙经过雨水浸泡倒塌，压毁十多辆汽车、摩托车。
大陆罹难者家属要求彻查事故原因
台湾有关方面今天（25号）举行联合公祭，悼念本月19日在游览车火灾事故中罹难的24名大陆游客、1名台湾司机和1名台湾导游。大部分大陆罹难者家属对于事故原因、赔偿和解等问题仍有异议，表示将留在台湾等待最终调查结果。当地有关部门在游览车内还发现了汽油类残余物。是否因为汽油导致游览车起火仍待厘清。

[视频]中国-东盟（10+1）外长会今日举行

央视网消息(新闻联播)：中国-东盟(10+1)外长会今天上午在老挝首都万象召开。中国与东盟10国外长就双方建立对话关系25周年的经验和未来发展以及南海问题进行了讨论。
会上，中国与东盟关系协调国新加坡代表——新加坡外长维文首先发言表示，25年来，中国和东盟国家建立了深厚而广泛的合作关系，这种合作使所有国家受益。
中国外交部长王毅表示，25年来，中国与东盟国家平等相待，共同发展，携手缔造了建设东亚区域合作的成就。同时，中国与东盟也面临着新的挑战，双方应该总结经验和启示，为中国和东盟关系注入新动力，打造新支柱。
会后，中国和东盟国家外交部长发表关于全面有效落实《南海各方行为宣言》的联合声明。声明说，中国和东盟国家外长认识到维护南海的和平与稳定，符合中国与东盟国家以及国际社会的基本利益；重申2002年《南海各方行为宣言》具有里程碑意义。

[视频]国际奥委会：不对俄实施全面禁赛
央视网消息(新闻联播)：国际奥委会执委会24号在瑞士洛桑做出决定，不会全面禁止俄罗斯体育代表团参加2016年里约奥运会，满足特定条件的俄罗斯运动员可以取得参赛资格。
国际奥委会表示，做出此决定的原因是为了保护清白运动员的权益以及维护奥运会的公正性。
在声明中，国际奥委会规定，俄罗斯参赛运动员都需要通过世界反兴奋剂机构、国际体育单项联合会，以及体育仲裁法庭的检测评估，才有可能拿到进军里约奥运赛场的资格。而最终被国际奥委会接受报名的俄罗斯运动员还需接受严格的额外赛外检查。
此外，俄罗斯奥委会不允许为任何曾经受到过兴奋剂处罚的运动员报名参加里约奥运会，即使该运动员禁赛期已满。这也就意味着，在7月21号被国际体育仲裁法庭裁定、由国际田联禁赛的67名俄罗斯田径运动员，将无缘参加里约奥运会，其中包括俄撑杆跳高名将伊辛巴耶娃。
俄罗斯体育部长穆特科表示，这是客观的决定，它有助于世界体育事业发展和奥林匹克大家庭的团结统一，俄方对此表示感谢。俄罗斯奥委会临时协调委员会主席阿列申表示，国际奥委会的决定在意料之中。如果全面禁止俄罗斯运动员参赛，将把奥运会在技术、形象、规模甚至政治层面上都置于危险境地。俄方接下来也会就兴奋剂事件进行细致的调查，这对于俄罗斯和世界奥林匹克运动都是一次深刻的教训。

[视频]尼泊尔总理奥利宣布辞职
央视网消息(新闻联播)：尼泊尔总理、尼泊尔共产党(联合马列)主席奥利24日晚在议会演讲时正式宣布辞去总理职务。7月上旬，执政联盟中的尼泊尔联合共产党(毛主义)退出联合政府，转而与反对党尼泊尔大会党联合，并在议会提起对奥利的不信任议案，指责他没有履行此前承诺的权力分享协议。奥利24日晚在议会发表演说前，已向尼泊尔总统班达里提交了辞呈。根据尼泊尔联合共产党(毛主义)与尼泊尔大会党达成的协议，两党将组建新的联合政府。
据尼泊尔媒体估计，奥利将继续担任看守政府总理约一个月。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
叙利亚政府：愿无条件重开和谈
叙利亚外交部24号发表声明说，叙政府愿意无条件重开和谈，以期政治解决叙利亚危机。
声明说，政府已准备好重开和谈，寻找由叙利亚人自己达成的、不受外部干涉的危机解决方案，该方案应既能满足叙利亚人民的愿望，又能得到国际社会的支持。
联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉22号在柏林说，希望于8月启动第三阶段叙利亚问题日内瓦和谈。
德国安斯巴赫市发生爆炸 1死多伤
24号晚，德国巴伐利亚州安斯巴赫市一餐馆内发生爆炸，造成袭击者本人死亡，12人受伤。附近正在举行的音乐节因爆炸而被迫中断，超过2千名观众紧急疏散。初步调查显示，这是一起蓄意爆炸，但袭击者的具体动机还不清楚。袭击者是一名27岁的男性叙利亚难民，其避难申请在一年前曾被拒绝。
此外，德国西南部城市罗伊特林根市当天发生持刀砍人事件，造成1人死亡、2人受伤，警方称，嫌疑人是一名来自叙利亚的21岁难民。行凶动机目前仍在调查。
里约奥运村开村 安保行动启动
24号，里约奥运会的奥运村正式开门迎客，各国体育代表团陆续办理入住，奥运村将容纳约17000名运动员和代表团官员。
当天，巴西军方还举行了里约奥运安保行动启动仪式，来自军队和警察的总共8.8万人将在奥运期间协同作战，在奥运城市巡逻，开展安保工作。巴西国防部长容曼表示，军方将全力保证里约奥运会平静安全地举办。
弗鲁姆环法夺冠 首个英国三冠王
2016环法自行车赛24号在巴黎香榭丽舍大街收官，天空车队主将弗鲁姆以89小时4分48秒的成绩，捧起车手总冠军奖杯，成为环法历史上首个来自英国的三冠王。
23天、21个赛段，全程10587公里，弗鲁姆获得其中两站的冠军，从而使他的环法赛段冠军总数达到7个。不算因兴奋剂问题被取消全部环法桂冠的美国车手阿姆斯特朗，环法历史上总共有8名车手曾成就三冠王。

