[视频]【治国理政新实践·开局“十三五”】科技引领发展 中国巨轮强劲远航
央视网消息(新闻联播)：前不久，美国国家科学基金会发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。习近平总书记指出：“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”最新的统计数据显示，我国科技进步对发展的贡献率达到55.1%，科技创新正在为实现“十三五”迈进创新型国家行列提供强劲发展动力。
今年7月，我国的第一颗量子科学卫星将发射升空，长期从事量子力学基础问题研究的潘建伟团队正在为此做最后的冲刺。
量子通信具有高效和绝对安全的特点，潘建伟团队用十几年时间，引领和推动了光量子信息处理的基础应用研究的发展。
科技创新要为发展导航指路。首颗量子科学卫星发射成功后，有望使中国率先拥有量子通信覆盖全球的能力。载人航天和探月工程举世瞩目，天河二号蝉联超级计算机“六连冠”，国产首架大飞机C919成功总装下线，一个个响亮的中国品牌，见证了以创新驱动促转型升级、从中国制造到中国创造的不懈努力。
创新让发展受益。中关村自主创新示范区依托互联网和大数据产业，预计2015年全部高新技术企业实现总收入40658亿元，较2010年翻一番，同比增长12.8%；“十二五”期间，示范区总收入年均增速约20%。
紧扣发展的创新，同样让新兴产业步入快车道。在江苏南京，依托北斗导航建设的全国最大的卫星通信、导航及应用基地，正在搭建服务于智慧生活的系统平台。
强劲发展的背后是持之以恒的创新投入。2015年，我国全社会研发支出(R&D)有望达到14300亿元，比2010年增长一倍；投入强度持续加大，占GDP比重约2.1%，超过欧盟平均水平。
辉煌未来的基石是不断扩大的创新版图。我国的国家高新区总数已达145家，国家重点实验室达481个，国家工程技术研究中心达到346个。“十三五”期间，我国还将实施一批国家重大科技项目，牵头组织一批国际大科学计划和大科学工程。
创新是我国谋发展、求跨越的必然之路。作为引领发展的第一动力，创新正驱动中国经济巨轮，以更强劲的新动力扬帆远航!

[视频]十二届全国人大常委会第十九次会议举行分组审议
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十九次会议25日分组审议了拟提请十二届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。张德江委员长参加审议。
与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省（区、市）人大常委会负责人和全国人大代表对报告稿总体表示赞成，对全国人大常委会的工作给予充分肯定。大家一致认为，过去一年，全国人大常委会的工作方向把得牢、重点抓得准，工作特点和亮点都十分突出。主要表现在六个方面：一是坚持党中央的集中统一领导，把握坚定正确的政治方向，确保党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。二是抓住提高立法质量这个关键，积极推进国家安全、民生、经济等重点领域立法，以作出授权决定、统筹修改部分法律等方式，依法支持和推动全面深化改革工作，立法工作呈现数量多、分量重、节奏快的特点。三是加强宪法实施和监督工作，以立法形式建立宪法宣誓制度，实施宪法规定的特赦制度，制定国家勋章和国家荣誉称号法，健全规范性文件备案审查制度，弘扬宪法精神，维护宪法权威。四是以增强监督实效为重点，加大执法检查力度，委员长、副委员长担任执法检查组组长，带队赴地方进行检查，并在常委会会议上作执法检查报告，改进完善专题询问，健全监督工作机制和方式方法。五是贯彻落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，修改地方组织法、选举法、代表法，积极推进赋予设区的市地方立法权工作，密切与地方人大的联系，加强工作协同和指导，推动地方人大工作完善发展。六是统筹做好代表、对外交往等各方面工作，支持和保证代表依法履职，服务国家发展大局。
与会人员还就修改完善常委会工作报告稿、做好新形势下人大工作提出了一些具体建议。

[视频]十二届全国人大常委会第六十四次委员长会议在京举行
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第六十四次委员长会议25日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案二次审议稿修改意见的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。
委员长会议决定，将上述议案和草案提请常委会会议进一步审议修改后，提交第六十五次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十九次会议闭幕会表决。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/02/25/VIDEWZSfuqLRDYf1BbcIe2zt160225.shtml

[视频]国务院批复同意开展服务贸易创新发展试点
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意开展服务贸易创新发展试点的批复》，同意在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海和哈尔滨新区、江北新区、两江新区、贵安新区、西咸新区等省市(区域)开展服务贸易创新发展试点，试点期为2年，自国务院批复之日起算。
服务贸易创新发展试点方案提出，要在完善服务贸易管理体制、扩大服务业双向开放力度、培育服务贸易市场主体、创新服务贸易发展模式、提升服务贸易便利化水平、优化服务贸易支持政策、健全服务贸易统计体系、创新事中事后监管举措等8个方面进行探索试点。

[视频]中共中央组织部印发《关于学习贯彻习近平总书记重要批示精神 加强党委（党组）领导班子建设的通知》
央视网消息(新闻联播)：日前，中共中央组织部印发《关于学习贯彻习近平总书记重要批示精神加强党委(党组)领导班子建设的通知》。《通知》指出，最近，习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出重要批示，对各级党委(党组)领导班子成员特别是主要负责同志重温这篇著作提出明确要求。各级党委(党组)要充分认识习近平总书记重要批示的深刻意义，把《党委会的工作方法》纳入“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育重要内容，在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握其中蕴含的政治纪律和政治规矩上下功夫，真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，提高领导能力和水平。《通知》强调，要结合贯彻落实《中国共产党地方委员会工作条例》《中国共产党党组工作条例(试行)》，全面加强党委(党组)领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，切实提高贯彻执行民主集中制自觉性，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念提供坚强政治保证和组织保证。

[视频]新华社述评：奋力铸就大国民生改善新篇章
央视网消息(新闻联播)：新华社今日播发长篇述评《奋力铸就大国民生改善新篇章——党的十八大以来民生保障启示》。文章指出，民生一直是我们党工作的出发点和落脚点。党的十八大以来，在整个国民经济和社会发展过程中，以习近平同志为总书记的党中央始终注重民生、保障民生，奋力铸就大国民生改善新篇章。
文章从扶贫开发、织密民生保障网等方面指出，三年多来，即使在经济下行压力加大的情况下，我国民生保障力度不减反增。城乡居民养老、医疗、低保等保障水平不断提高，人民群众在共建共享发展中有了更多获得感。
文章指出，保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。只要我们在“四个全面”战略布局下，坚持“五位一体”的发展思路，全面推进和落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，人民对美好生活的向往必将实现。

[视频]《治国理政新征程》系列特别报道今晚开播
央视网消息(新闻联播)：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出了一系列治国理政新理念、新思想、新战略。
从今天开始，本台将在新闻联播后19:38推出六集系列特别报道《治国理政新征程》，反映在“四个全面”战略布局统领下，各领域进行的一系列新实践和取得的一系列新成就。今天播出第一集：《决胜全面小康》。

[视频]宁夏银川：智慧政务 一局一章管审批
央视网消息(新闻联播)：宁夏银川通过打造信息共享、业务协同的智慧政务系统，实现了对政府的505项业务一站式审批，这样做不仅缩短了企业办事时限，也让公共服务质量大幅提升。
过去在宁夏银川，行政部门之间由于信息不共享，申请办理行政审批事项的企业及个人常常要在多个“信息孤岛”之间奔走协调。
申请人 史岩：“以前我要想在营业执照上加‘清真’两个字特别的麻烦，需要10到20天，跑三个部门才能办完。”
史岩遇到的困难，源自在银川工商营业执照和清真食品准营证互为申办的前置条件。办事流程上出现了冲突，部门间却互不相让。
2014年11月，银川正式组建行政审批服务局，把发改、环保、交通等26个部门的505项行政审批权限一次性转入，并与中兴通讯股份有限公司共同搭建起智慧政务信息平台，实现了放管结合，精准监管。
目前，银川505个行政审批事项中209项可直接在网上办理，其余的可以在行政审批服务局一站式办理，按期办结率达到了100%。

[视频]青海黄南：文化传承 带富一方
央视网消息(新闻联播)：青海黄南藏族自治州大力扶持藏文化产业发展，在保护传承中带动当地百姓致富。
在同仁县吾屯村的一家唐卡画院，画师正在给村民传授唐卡绘画技艺。
为让唐卡艺术不断传承并成为富民产业，当地在全国多地举办唐卡展，组织画师当场献艺，又在北京设立艺术馆，扩大知名度。同时，还请来文化公司，进行市场化运作。在吾屯村，就有一半村民从事唐卡绘画，即使一般学徒的年收入也在六七万元。
目前，黄南已初步形成了以唐卡、堆绣、藏戏等为主的文化产业群，文化产业年收入近4.5亿元。

[视频]阿里巴巴：创新驱动“云”飞翔
央视网消息(新闻联播)：依靠持续的科技创新，阿里巴巴集团打造出国内最大的公共计算平台——阿里云，正是这片快速成长的云为我们的生产生活带来了越来越多的便利。
如今在杭州，越来越多的人愿意到社区医院就诊，因为不用做很多检查，这里的医生就可以随时看到病人以前的就诊记录、检查报告等信息，节省了医患双方的时间，更为病人减少了医疗花费。
百姓的方便，就来自于杭州医疗系统在阿里云基础上构建的“医疗云”，有了这片云，全杭州所有医院、病人的医疗信息都会实时上传到一个数据库里，实现信息共享。与此同时，交通系统构建的“交通云”，则可以预测未来1小时内的路况。
为了让阿里云更大更稳，阿里巴巴近年共投入数百亿元，实现了数千项技术突破，其中海量计算、大数据处理、人工智能、互联网安全等技术处于全球领先地位，并打破全球计算排序大赛的世界纪录。这些新技术的应用，构建了一个信息化生态圈，创造出120万个就业机会，阿里巴巴云数据中心的服务对象更是涵盖了包括世界500强在内的140万家国内外企业。

[视频]【时代先锋】郭力：中国汽车工业的开创者
央视网消息(新闻联播)：他是新中国汽车工业建设杰出的奠基人，尽管离开整整40年，但他创业敬业、主动让贤、淡泊名利的精神至今仍影响着中国汽车人。今天的时代先锋，让我们一起追忆中国第一汽车制造厂的第一任厂长——郭力。
1952年4月，被任命为长春汽车厂厂长的郭力，在无人力、无阵地、无经验的情况下，招人才、选厂址，在荒原上打下了一汽发展的重要基础。但就在大家认为他要放手大干的时候，他却向组织提出辞去厂长。
让贤后，郭力把所有精力都用在抓生产,完成“建厂三年后下线第一辆解放牌卡车”的目标上。
1956年7月13日，第一辆国产解放牌卡车下线，就在全厂欢欣鼓舞时，郭力却因为第一辆解放牌卡车没有完全国产化，在职工代表大会上做出了公开检讨。
由于长期带病工作，郭力于1976年2月份去世，享年60岁。如今，中国汽车工业取得的巨大进步，凝聚和传承的正是以郭力为代表的老一辈汽车人“甘当铺路人、创业敬业、科学务实”的精神。

[视频]央视新闻客户端 央视网今日改版上线
央视网消息(新闻联播)：央视新闻客户端、央视网改版启动仪式今天在中央电视台举行。
本次央视新闻客户端、央视网改版升级，是中央电视台深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神、贯彻落实党的新闻舆论工作座谈会战略部署的具体举措。
新改版升级的央视新闻客户端第六代将以“电视+用户”为战略指导，全方位强化视频的核心优势，着力实现平台化转型。新版央视新闻客户端新增加了V观、看台湾、评论等新栏目，同时还是中央媒体第一家登录智能电视和机顶盒的独立客户端。
央视网此次全面改版着力打造首页、首屏工程、升级电视+平台，主打“头条、头图”，“学习平台”，“深改组记事”等内容；同时对央视节目官网进行智能化升级。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
工信部：1000亿推进工业企业结构调整
工信部负责人今天表示，国家将设立1000亿元的工业企业结构调整专项奖补资金，用于解决淘汰落后产能企业职工安置、转岗、技能培训等问题。
农业保险将实现全领域覆盖
农业部和保监会今天联合宣布，将改变农业保险中水产、肉牛、肉羊养殖等方面无保可投的状况，覆盖全领域。
五大银行宣布手机银行转账汇款免费
今天，工行、农行、中行、建行、交行五大银行联合宣布，对个人客户通过手机银行办理的转账汇款业务，无论是跨行还是异地都免收手续费，对通过网银境内转账单笔5000元以下(包括5000元)的个人免收手续费。
运-12F获美国联邦航空管理局发证
中航工业今天宣布，由我国自主研制的新一代涡桨通用支线飞机运-12F，获得美国联邦航空管理局颁发的型号合格证，具备了国际市场的准入许可。
2016全国三八红旗手标兵公布
全国妇联今天授予段爱平等10位杰出女性全国三八红旗手标兵荣誉称号。她们立足本职岗位, 努力创新创造，用智慧和汗水在各条战线创造了骄人业绩。
北京居民平均期望寿命达81.95岁
北京市卫计委今天发布，北京市户籍居民平均期望寿命由2010年的80.81岁增长至2015年的81.95岁;孕产妇死亡率一直控制在十万分之十二以下，呈下降趋势。北京市居民健康水平继续保持全国前列。
多部门将持续打击电信网络犯罪
由公安部等23个部门开展的打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动，自2015年11月启动以来，共破获电信诈骗案件2.7万起，抓获犯罪嫌疑人9432名，挽回直接经济损失1.6亿元，行动将持续到今年年底。
2016中国版权服务年会在京闭幕
2016中国版权服务年会今天在北京闭幕，其间举办了2015十大中国著作权人年度评选颁奖仪式、版权服务与金融对接研讨会等多场主题活动。
江西建成全省湿地资源数据库
江西完成全省湿地一张图绘制，划定了省内各地湿地面积保有量和全省湿地生态保护红线，是全国首个建立全省湿地资源综合数据库的省份。

[视频]叙冲突双方同意停止敌对行动
央视网消息(新闻联播)：俄罗斯与美国22号就“叙利亚冲突各方停止敌对行动”达成协议，计划从27号开始生效，冲突各方停止敌对行动两周。24号，叙利亚总统和叙反对派和谈领导机构分别表示，已准备好执行协议。
叙利亚反对派和谈领导机构“谈判最高委员会”24号在其总部沙特利雅得宣布，接受美国和俄罗斯日前就叙冲突各方停止敌对行动达成的协议。叙反对派“谈判最高委员会”的声明称，两周的时间有助于观察叙利亚政府对协议的执行情况，但该委员会同时对俄罗斯参与监督协议执行表示不满。
根据俄罗斯官方公布的消息，俄罗斯总统普京24号与叙利亚总统巴沙尔通电话。巴沙尔表示，叙利亚政府已为停止敌对行动做好准备，他表示促成停止敌对行动是推动叙危机政治解决进程的重要一步。普京和巴沙尔同时强调，不会停止打击叙境内极端组织、“支持阵线”等恐怖组织的行动。
与此同时，普京24号分别与沙特、伊朗、以色列等中东国家领导人通电话，就协议交换了意见。沙特和伊朗均表示欢迎协议，愿继续推动解决叙利亚危机。
此外，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫24号说，过去两天来，俄战机对叙利亚哈马、拉卡、代尔祖尔、阿勒颇和霍姆斯等地的187个极端组织目标进行了打击。他同时称由于一些武装组织愿意停火并开始和谈，俄方空中打击力度明显减轻。

[视频]中国民乐奏响美国小城马斯卡廷
央视网消息(新闻联播)：当地时间24号晚，美国艾奥瓦州小城马斯卡廷中学洋溢着浓郁的中国年气氛，能容纳千人的剧场座无虚席。
中国广播民族乐团演奏的民族管弦乐《春节序曲》拉开了当晚演出的序幕。随后，乐团献上了《春江花月夜》《百鸟朝凤》等经典曲目。此次演出为文化部2016年“欢乐春节”系列活动之一。由古筝、琵琶、唢呐等传统民族乐器演奏的旋律委婉质朴，节奏流畅多变，让观众沉醉于具有浓郁中国民族特色的传统民乐中。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
法国在利比亚秘密打击极端组织
据法国《世界报》24号报道，法国军队正在利比亚对极端组织进行秘密军事行动。报道称，法国军方获得总统授权，在利比亚出动特种部队对特定目标实施精确打击，同时法国军机还对一些据点进行侦察。极端组织目前已占据利比亚东部多个地区，并对班加西、的黎波里等重要城市形成威胁。法国此前已参与了对伊拉克和叙利亚境内极端组织的打击行动。
伊朗最高领袖呼吁抵御西方干涉
在伊朗即将选举新一届议会之际，伊朗最高领袖哈梅内伊24号发表讲话，呼吁新议会应抵御来自西方尤其是美国的干涉，新产生的议会将把国家尊严和独立放在第一位。26号伊朗将举行新一届议会和专家委员会选举。根据伊朗宪法，议会负责审议法案，有权监督政府工作，专家委员会负责选举、监督伊朗最高领袖。
国际足联执委会通过改革草案
国际足联24号在瑞士苏黎世总部召开执委会会议，审议通过了新版国际足联改革草案，包括主席任期将受限制等内容。26号国际足联即将举行特别代表大会，这一改革草案如果在大会获得通过，将被正式纳入国际足联章程。与此同时，国际足联上诉委员会24号正式驳回了布拉特与普拉蒂尼关于“禁足令”的上诉；但将此前禁止两人参加国家与国际层面与足球相关活动的时间由8年减至6年。
美国强风暴袭击东海岸 4人死亡
24号，美国东海岸地区遭遇强风暴天气，龙卷风等恶劣天气造成道路大面积被雨水淹没，多处房屋受损。此轮恶劣天气影响到超过8800万人口，并导致4人死亡。此轮强风暴天气曾在23号袭击路易斯安那州、密西西比州和佛罗里达州等美国南部地区，产生至少10股龙卷风，造成数十人受伤。

