MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/26/VIDEJgMSzMjIddYJwr5tczFN160626.shtml

[视频]中共中央 国务院 中央军委对长征七号运载火箭首次飞行任务圆满成功发出贺电
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院、中央军委日前对长征七号运载火箭首次飞行任务圆满成功发出贺电。贺电说，在长征七号运载火箭首次飞行任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委特向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！
研制长征七号运载火箭、新建文昌航天发射场，是党中央、国务院、中央军委着眼载人航天事业发展作出的重大决策。长征七号运载火箭首次飞行任务的圆满成功，标志着我国载人航天工程空间实验室飞行任务首战告捷，标志着我国进入太空空间的能力大幅提升。
探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。希望你们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，锐意进取，不断创造航天事业新辉煌，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。

[视频]长征七号首次飞行任务圆满成功
央视网消息（新闻联播）：昨天晚上，我国长征七号运载火箭在海南文昌踏上首次问天之旅，今天下午随着飞船搭载的多用途飞船缩比返回舱安全落地，长征七号首次飞行任务圆满成功。
昨晚8：00，我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的长征七号运载火箭在海南文昌航天发射场点火升空，约603秒后，载荷组合体与火箭成功分离，进入近地点200千米，远地点394千米的椭圆轨道。
长征七号运载火箭为两级结构，全长53.1米，起飞质量597吨，近地轨道运载能力13.5吨，采用了液氧煤油发动机等新技术，将有效提升我国进出空间的能力。长征七号的首飞成功，还实现了首次在海洋环境下发射、运载能力最大、在发射区停留时间最短等新突破。
此次跟随长征七号火箭飞向太空的共有远征1A上面级、多用途飞船缩比返回舱、翱翔之星等不同用途的6项7个载荷，其中多用途飞船缩比返回舱将为后续新型载人飞船的论证设计和关键技术攻关奠定基础。
今天下午6月26日15时41分，由长征七号运载火箭搭载升空的多用途飞船缩比返回舱，在轨飞行时间约20小时后，在东风着陆场西南戈壁区安全着陆。外观良好，状态正常。至此，长征七号运载火箭首飞任务既定目标全部实现。
在与缩比返回舱分离之后，远征1A上面级还将继续在太空中飞行，开展相关的试验任务。在完成它的使命之后，最终会烧毁坠入太平洋。至此，长征七号的任务全部结束。这也是中国以建设空间站为目标的空间实验室任务的第一次发射。
在接下来的几个月中，中国将陆续发射天宫二号目标飞行器、神舟十一号载人飞船和天舟一号货运飞船。而在空间实验室任务之后，中国将真正迈入空间站时代的大门。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/26/VIDE81oipjP3VfPt8vC3kifj160626.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/06/26/VIDElVKFM1LN5T8bDkG7jrl5160626.shtml

[视频]中共中央办公厅印发 《从律师和法学专家中公开选拔立法工作者 法官 检察官办法》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅近日印发了《从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官办法》。
《办法》共十七条，规定具有立法权的人大常委会的法制工作机构、政府法制部门可以根据工作需要招录一定数量的律师、法学专家从事法律法规起草工作。人民法院、人民检察院应当把从律师、法学专家中选拔法官、检察官工作常态化、制度化。
人民法院、人民检察院在招录、遴选法官、检察官时，应当根据工作实际预留适当数量的岗位用于从律师、法学专家中公开选拔法官、检察官。
《办法》还规定了公开选拔应坚持的原则、任职条件、程序等，并要求公开选拔应当接受社会监督。
本办法自2016年6月2日起施行。

[视频]【庆祝中国共产党成立95周年光辉历程】自力更生 艰苦奋斗 建设新中国
央视网消息（新闻联播）：新中国成立之初，留给中国共产党的是一个千疮百孔的烂摊子，生产萎缩，物价飞涨，失业严重，民生困苦。同时，新中国还遭受西方国家的经济封锁和军事威胁。面对重重困难，中国共产党领导中国人民自力更生、艰苦奋斗，努力改变着中国一穷二白的面貌。
1953年新年伊始，《人民日报》发表元旦社论，宣告我国开始执行第一个五年计划，建立起独立的现代工业体系的重任，历史性地落在了中国共产党的肩上。
第一座生产载重汽车的长春汽车制造厂。
第一座制造大型机床的沈阳机床厂。
第一座大批量生产电子管的北京电子管厂。
第一座试制喷气式飞机的沈阳飞机制造厂。
从前连铁钉和火柴都要进口的中国，第一次建立起了自己的航空、机床、汽车和电子工业。到1957年“一五”计划结束时，我国工业总产值比1952年增长141%。
新中国成立之初，就有外国专家断言，中国没有石油。因为西方国家的经济封锁，中国政府只能拿出极其有限的外汇，从前苏联进口一些油料。
1960年春，王进喜和3万多名石油职工挥师东北松辽盆地，展开了大庆石油会战。
钻机运到了，没有装卸工具，王进喜带领三十多条汉子用撬杠撬、用滚杠滚、用大绳拉，“人拉肩扛”。没有水，开不了钻。王进喜带领工人们凿冰刨子取水。
正是凭着这种“铁人精神”，苦干5天5夜之后，1205钻井队打出大庆第一口油井。1965年，中国基本实现了石油自给。
新中国成立以来，一直遭受西方国家的核威胁。1961年，在苏联已经撤走专家、带走图纸的严峻情况下，党中央作出以研制“两弹”为中心，加速发展国防工业的重大决策。
当时，科技工作者就靠土办法在老式木桶和廉价的硬纸模里铸成实验用的炸药元件，靠手摇计算机，计算尺甚至是算盘完成原子弹理论设计方案。
1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功。
1970年4月24日，我国又成功地把“东方红”人造地球卫星送上了太空。
中国人民在中国共产党领导下，自力更生，艰苦奋斗，改变着中国一穷二白的面貌，建设起我国赖以进行现代化建设的物质技术基础。

[视频]【庆祝中国共产党成立95周年榜样力量】何积丰：一位院士的人生选择
央视网消息（新闻联播）：在我们身边，有这样一些人，他们的行动成为时代的引领，告诉人们什么是真正的共产党人。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《榜样力量》。今天为您讲述中科院院士何积丰人生选择背后的故事。
上世纪七十年代，作为华东师大数学系的青年教师，何积丰的梦想是成为一名数学家。他和同事研制出了全校第一台计算机，但问题也随之而来。
这台全校唯一的计算机对于教学科研至关重要。在与爱人商量后，何积丰做出了一个重大的人生选择，告别数学系教师的岗位，做起了机房管理员。
为了管好这台计算机，何积丰利用一切余暇时间学习计算机知识。后来，作为当时国家急需的计算机专业人才，他被公派出国学习。擅长数学的何积丰潜心研究计算机基础理论，两度摘得英国最高科研奖。
1983年1月，利用回国的间隙，何积丰完成了他的一个夙愿：加入中国共产党。
2002年，已经成为世界计算机领域一流科学家的何积丰做出了让很多国际同行意外的选择——回国工作。
回国后不久，一个新的选择摆在何积丰面前。为了培养国内急缺的软件人才，华东师大准备组建一个新学院，何积丰无疑是最合适的院长人选。考虑到他已经60岁了，家中还有双目失明多年的妻子，很多人以为他会拒绝，但何积丰挑起了这副重担。
从当院长的第一天起，何积丰就把自己的大部分时间奉献给了学院和学生，留给自己最钟爱的理论研究的时间，只有每周半天。
在何积丰的带领下，学院培养了七千多名优秀毕业生，成为国内一流的软件学院，而他自己也始终是专业研究领域的领军人物。

[视频]新华社文章：“一线总指挥”的责任与担当
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发文章，题目是：《“一线总指挥”的责任与担当——全国优秀县委书记群体风采素描》。

[视频]亚投行公布首批四个贷款项目
央视网消息（新闻联播）：亚洲基础设施投资银行首届年会今天结束，亚投行的首批贷款项目也正式对外。
亚投行董事会正式批准了首批四个贷款项目，贷款额度共计5.09亿美元，约合34亿元人民币。项目涉及电力、交通和居住改善等多个基础设施领域。
亚投行行长金立群介绍说，基础设施项目投资一般比较庞大，亚投行愿意和现有的多边开发机构一起联合融资。而首批贷款项目中，就有三个项目是与其他多边开发银行共同合作投资的。
据了解，目前亚投行除了57个创始成员国外，又有了28个意向新成员，而亚投行接纳新成员的截止日期是2016年9月30日。

[视频]公安部发布一年来禁毒成果
央视网消息（新闻联播）：今天是第二十九个国际禁毒日。一年来全国禁毒战线创新机制、重拳频出，推动禁毒工作取得了新进展。
为更加高效打击毒品犯罪、摧毁贩毒网络，公安部建立专案工作机制，以部督案件为抓手，完善跨省区联合侦控、全链条同步收网的打击模式。一年来，全国共破获毒品犯罪案件11.3万起，其中跨省毒品大案1000余起，抓获毒品犯罪嫌疑人13.4万名，打掉制毒工厂、窝点593个，缴获海洛因6.6吨、冰毒22.6吨、氯胺酮16.4吨。
针对青少年涉毒问题日益突出的毒情形势，国家禁毒委员会会同14部委制定下发《全国青少年毒品预防教育规划》。全国90%以上的学校、1.21亿名学生接受了禁毒专题教育，有效提高了青少年学生识毒防毒拒毒能力。
此外，围绕互联网涉毒问题、戒毒康复、禁毒国际合作等重点问题，一年来，国家禁毒委、公安部先后出台多项措施，在萎缩毒品市场、遏制毒品蔓延态势、跨境联合打击毒品犯罪方面取得了显著成效。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
《中国共产党的九十年》今天出版
由中共中央党史研究室编写的《中国共产党的九十年》一书今天正式出版，这套书共三册60余万字，记述了中国共产党从1921年成立至2012年十八大召开90多年的光辉历史和伟大成就。
我国科学家获国际气象组织奖
中科院院士曾庆存荣获第61届国际气象组织奖，该奖项是全球气象界的最高荣誉奖项。曾庆存院士在卫星气象遥感、数值天气气候预测等方面做出了杰出贡献。
上海：圆梦行动解决群众切实困难
上海奉贤今天启动“圆梦行动”，当地党员干部和社会爱心人士现场认领了来自困难家庭、创业群体、贫困儿童的1000多个愿望，帮助他们解决难题、实现梦想。
北京启动反恐宣传周活动
北京市近日开展“人人参与反恐，共筑首都平安”为主题的反恐宣传周活动，通过多种形式向市民宣传《反恐怖主义法》和反恐防范常识，提高群众反恐防恐的意识和能力。
第16届中国电影华表揭晓
第16届中国电影华表奖日前揭晓，《狼图腾》《百团大战》等10部影片获得优秀故事片奖，徐克凭借《智取威虎山》摘得优秀导演奖，优秀男女演员分别由刘德华和白百何获得。
青年记者到老区接受革命传统教育
中央媒体和行业类媒体的64名青年编辑记者近日走进延安老区，分赴黄陵县和延川县接受革命传统教育。他们深入老区，体验并记录了革命老区的新发展、新变化。
湖南宜章境内一旅游大巴起火已致35人遇难
今天，一辆旅游大客车行驶至湖南宜凤高速宜章县境内时，因撞到隔离带护栏发生油箱漏油起火，目前已造成35人遇难。公安部、国家安监总局派出工作组，湖南省相关负责人也已赶赴现场，指导调查处置工作。

[视频]欧盟创始成员国敦促英国尽快“脱欧”
央视网消息（新闻联播）：25号，欧盟六个创始成员国外长在德国柏林会晤，敦促英国尽快启动“脱欧”程序。而英国国内要求举行第二次全民公投的呼声也在上涨。
25号，欧盟的前身——欧共体的6个创始成员国，也就是德国、法国、意大利、荷兰、卢森堡、比利时六国的外长在德国柏林会晤后表示，既然去意已绝，英国就应该尽快启动“脱欧”程序，与欧盟展开谈判，以尽量减少英国退出对欧盟政治与经济造成的影响。
同一天下午，约300名英国民众在议会前自发集会，呼吁举行第二次全民公投。而在英国议会官网上，短短两天多，参与要求举行第二次脱欧公投请愿活动的人数已经超过300万，并且这一数字还在上升。根据英国议会规定，任何英国公民或者英国居民都可以发起一项请愿。如果请愿获得10万个签名，英国政府就会对此做出回应，甚至可能在议会进行讨论。
此外，英国苏格兰政府首席大臣斯特金25号说，苏格兰政府将寻求与欧盟方面“立即讨论”英国公投支持“脱欧”后苏格兰在欧盟和单一市场的地位。苏格兰政府已同意为举行第二次独立公投进行立法准备。在英国23号举行的“脱欧”公投中，苏格兰32个行政区的投票者有62%选择“留欧”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
索马里首都一酒店遭袭致15人死亡
索马里首都摩加迪沙市中心的一家酒店25号遭索马里“青年党”武装分子袭击，造成至少15人死亡、多人受伤，遇难者大多是在酒店内的人员。
索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。为彻底铲除“青年党”，索马里安全部队和非盟军队展开了一系列军事行动。
缅甸国际禁毒日销毁大量毒品
在26号国际禁毒日当天，缅甸仰光举行了大规模销毁毒品仪式。此次销毁的毒品包括490多公斤海洛因，41万多粒摇头丸等，是近年来当地销毁毒品数量最多的一次。
近年来,缅甸进一步加大禁毒力度，特别是今年新政府成立以来，仅仅在百日禁毒计划期间，就缴获了大量毒品，逮捕多名犯罪嫌疑人。
“朱诺”探测器拍摄的木星近照公布
近日，美国宇航局发布了由“朱诺”木星探测器拍摄的木星近照，这张照片拍摄于6月21号，当时探测器距离木星大约1090万公里。
“朱诺”木星探测器自2011年8月发射，历经近5年的飞行，预计将于下个月4号抵达木星轨道。

