MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/14/VIDE2QBxs9kFg2qla4fC2LrL160314.shtml

[视频]俞正声看望参加全国政协十二届四次会议报道的新闻工作者
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声14日下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届四次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
下午4时许，全国政协十二届四次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。
俞正声说，本次大会宣传报道工作卓有成效，凝聚了共识，传播了正能量。中央新闻单位按照中央宣传方针，坚持正确政治方向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，紧紧围绕会议议题，充分报道政协委员围绕“十三五”时期经济社会发展积极建言献策的履职实践，讲好中国故事，讲好政协故事，讲好协商民主故事，振奋了精神，鼓舞了士气，为大会的顺利成功召开营造了良好的舆论氛围。

[视频]【我和主席议国是】自觉创新 勇于创新
央视网消息（新闻联播）：昨天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全面实施创新驱动发展战略，推动国防和军队建设实现新跨越。习主席的重要讲话增强了军队代表们自觉创新、勇于创新的紧迫感和责任感。
昨天下午会议刚结束，习主席就来到部分基层部队和科研一线的代表中间，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，勇于创新。这让代表们倍受鼓舞。
全国人大代表 陈舟：“把创新摆在军队建设发展全局的重要位置，习主席在会上的讲话主题重大、立意高远。讲话重点强调了创新二字。通过创新，军队建设发展将找到新的动力源、新的增长点。”
“创新”无疑是这次习主席重要讲话中的关键词。他强调，要下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，这“五抓”为军队创新驱动发展指明了方向。
全国人大代表 刘洋：“习主席在这次讲话中指出，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。当前就是一个创新的时代，特别是军事领域竞争是异常激烈，创新是必由之路。习主席关于创新的战略思想，必将引领我们更快发展。”
全国人大代表 康非：“这次习主席亲自部署的军队领导指挥体制调整改革，包括五大战区的成立，其实就是军队组织形态和军事制度的重大创新，并以此为龙头来牵引和推动军事理论、技术、管理、文化等各方面创新。”
深入实施创新驱动发展战略，是党中央、中央军委、习主席着眼实现中国梦强军梦作出的重大战略决策，是决定军队前途命运的关键，是建设强大军队的根本之策。谈到科研成果如何转化为战斗力，代表们深有感触。
全国人大代表 陈微：“我们感到最深的就是，习主席特别强调了实践创新，强调要把科技成果转化为实实在在的战斗力。我们科技干部听了特别受鼓舞、也充满了信心。我们坚信随着军队改革有序深入进行，科技成果转化为战斗力的周期会越来越短。”
全国人大代表 刘国治：“贯彻习主席关于创新驱动发展的战略意图和指示要求，必须坚定沿着改革和创新走，攻坚克难，努力去形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制。”

[视频]【新闻特写】民主开放和谐高效 新风扑面话两会
央视网消息（新闻联播）：全国政协十二届四次会议今天落幕。回顾12天的会议，政协委员们在民主、开放的气氛中，坦诚交流，碰撞观点，进一步凝聚共识、汇聚力量，彰显了协商民主的生机与活力。
无论是小组讨论，还是大会发言，委员们的关切，都直面社会热点。今年经济话题最热，因为下行压力大、社会普遍关心，委员中的经济学家成为媒体追访的焦点人物。
全国政协委员林毅夫：“我倒觉得是一种责任嘛，因为大家关注，所以我想经济学家也可以利用政协的这个平台，做一些比较全面的阐述。然后可以对我们怎样做好经济工作，提出建议。”
建言建在需要时，议政议到点子上，委员们同国家领导人一起共商国是，充分发表意见和建议。习近平总书记参加民建工商联的联组讨论，委员们围绕非公经济的难题，敞开提建议。总书记的讲话，更是现场回应了大家的关切。
全国政协委员高峰：“今年的两会对我来说收获很大，总书记在会上发表了重要讲话，对非公经济要两个毫不动摇，这无疑是给我们非公经济人士应该说吃了定心丸。”
民主协商是为了集思广益、群策群力、攻坚克难。在大会发言中，面对在座的部长们，李稻葵委员发言犀利，道出千万“股民”的痛点，提出了金融改革建议。
全国政协委员李稻葵：“现场有很多政府部门的行政的领导，还有很多的行业内的以及行业外的很多的委员，所以说这也是民主协商的特殊的一种形式。”
民主、开放的政协会议，离不开来自基层的声音。安徽省政协委员何宗文登上了政协大会主席台，讲述自己27年为基层群众排忧解难的经历。把基层委员，请到政协的“最高讲坛”，这也是历史上的第一次。
列席全国政协十二届四次会议的安徽省政协委员何宗文：“多年履职的经历告诉我，为群众‘多跑腿’，就知道群众困难，‘痛点’在哪里。”
开放，也是媒体对今年政协的突出感受。3日下午政协大会开幕时，4位部长主动发声，拉开了今年“部长通道”的大幕。提问不设“禁区”，回应知无不言。“部长通道”，成了回应民众关切的新闻发布台。
全国政协十二届四次会议新闻发言人王国庆：“现在看到20多位部长，而且有几次都排着队在那儿等着接受采访，回应热点。部长们能够经常走到发布平台上来，经常走到记者面前，对我们整个国家民主开放是非常有意义的。”
此外，在政协举办的几场记者会上，委员们的回答也少了闪烁其词、多了现身说法。在记者会上，黄洁夫委员谈到家人看病的经历，就引发了各方的关注。
全国政协委员黄洁夫：“讲真话嘛，出实招嘛，我想这就是政协委员的职责所在。”
全国政协委员伊尔扎提·扎达：“今年的任务非常重，要有‘十三五’的规划的一些审定，还有一些《慈善法》的出台，走朋访友的少了，都是在宾馆里面认认真真坐下来，提出了我们的一些提案和一些建议。”
本次政协会议，委员们还通过新媒体和网友频繁互动。在央视新闻、新浪微博等新媒体平台，有关教育、工资、房价、就业等问题的好建议，成为转发的热点。百姓的期待，网友的点赞，也是前行的动力。新一年政协工作和协商的重点已经确定，履职的新征程再度开启。

[视频]人民日报社论：民主激荡智慧 团结汇聚力量
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《民主激荡智慧团结汇聚力量——热烈祝贺全国政协十二届四次会议胜利闭幕》。

[视频]【代表委员议国是】
央视网消息（新闻联播）：人大代表在审议中认为，过去一年司法改革不断深化，既有顶层设计，又有深入实践，成果丰硕。
全国人大代表、甘肃省人民检察院检察长路志强：“立案数和审结数都分别增长了40%以上，确实有效地解决了群众告状难，打官司难问题。”
全国人大代表、海南省东方市委书记吉明江：“去年我们检察系统加大了反腐败的力度，查处了原处级以上的人员达到4568人，厅级以上是700多人，这一组数字确实了不起。”
全国人大代表、辽宁鞍山华夏巾帼社区服务有限公司经理张素荣：“各级检察院在督办职务犯罪工作上下的也是很大的力气，也取得了不错的成绩，建议继续保持惩治腐败的高压态势。”
全国人大代表、中国工商银行云南省分行行长许海：“重点打击金融犯罪，做了很多卓有成效的工作，维护国家经济发展稳定的大局。”
全国人大代表、天津中医药大学校长张伯礼：“司法监督力度加大，包括维护起拆人的合法权益，加大监督纠正减刑假释等内容很多，从严治检，规范司法。”
代表们认为，司法改革贴近群众服务大局；新一年改革工作，必将有效推动依法治国进程。
全国人大代表、贵州省交通运输厅厅长王秉清：“司法改革的力度很大，使老百姓打得起官司，在每个司法案件中得到一个司法公平，体现得非常好。尤其是法院立案制改成登记制，有诉必接，这个改革的力度大。”
全国人大代表、全国工商联常委高德康：“两院在服务经济发展新常态下，营造法制化的营商环境，提供有效的法律服务，感触特别深。”
全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所主任李亚兰：“我们的诉讼服务中心的建设，一些志愿者，一些法学家，能够为前来诉讼的这些当事人提供服务，是一大亮点。”
全国人大代表、湖北凯乐科技股份有限公司董事长朱弟雄：“司法体制改革，从群众最期盼的领域入手，着力清除了影响司法公正和司法公信力的体制机制障碍，有效地促进了阳光司法。”

[视频]港区代表委员热议“十三五”规划 新发展新蓝图 香港当自强
央视网消息（新闻联播）：“十三五”规划纲要草案，首次提及“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”。港区全国人大代表和政协委员表示，这为香港带来重大发展机遇。
“十三五”规划纲要草案中提出要加快完善高速铁路网。
高铁建设，正是香港当前重要的基建工程。其中一条连接广州、东莞、深圳以及香港的广深港高铁，香港段工程需要追加拨款，香港特区立法会3月11号进行审议，多位正在北京参加全国两会的香港特区立法会议员，特别请假返港投票。
全国人大代表、香港特区立法会议员叶国谦：“我们是三个人，11号一早四点半起床，五点半在饭店出发，八点钟飞机回到参加会议。”
全国人大代表、香港特区立法会议员马逢国：“就必须要请假回去，确保额外的拨款能够顺利通过。把我们最后一段都建好的话，往后跟全国有高铁的网络就可以联系起来了。”
“十三五”规划纲要草案中还专门设立章节提出要支持香港澳门长期繁荣稳定发展，支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，并支持香港参与“一带一路”建设。
全国人大代表、香港培华教育基金会常委会副主席王敏刚：“我们香港固有的工业，过去十多年还是因为经济转型，劳动力、土地，廉价的都没有了，也是苦于要找出路。‘一带一路’就已经描绘了一个六十多亿人的一个新市场。”
全国人大代表、沪港经济发展协会会长姚祖辉：“我觉得相比‘十二五’规划来讲，‘十三五’规划对香港的篇幅是加大了，也是确定、稳定香港在国家未来发展作为一个金融中心，作为一个国际金融中心，作为一个人民币离岸中心的定位，我觉得这是非常鼓舞我们的。”
全国政协委员、香港新活力青年智库总监杨志红：“我们也准备带一些年轻人回来，重新认识我们的国家，使他们能够把自己的年轻的智慧，投入到‘十三五’规划里边来。”
全国人大代表、香港工会联合会理事长吴秋北：“我觉得香港的机遇，香港的未来发展跟国家是紧密相连的，命运与共的，我们能够拿到什么成绩，也看你香港所投入的努力有多少。”
全国人大代表、香港特区立法会议员廖长江：“‘十三五’规划里面对香港是有一些照顾，但是我们也要自强不息，才可以利用国家的政策，在香港进一步发展。”

[视频]外媒看两会：开放透明展现中国自信
央视网消息（新闻联播）：今年有1000多名外国记者采访两会。开放的两会，让世界更深入了解中国改革发展的走向。
人民大会堂百米部长通道，是今年两会期间一道独特的风景线。面对守候的中外记者，多名部委负责人，主动上前发声，回应关切。部长通道也成为两会期间记者获得信息的重要渠道。
日本亚洲通讯社社长 徐静波：“许多的媒体，尤其是我们海外的媒体，提的问题都比较尖锐，这些部长也不回避这些敏感的问题，能够直接作出一个回答。我觉得这是两会期间一个很好的创举。”
3月8号，外交部长王毅的记者会，持续近两个小时。18家媒体提问，其中境外记者的问题占到一半，是三年来最多的一次。第一次报道两会的赞比亚记者萨卡拉就获得了提问的机会。
赞比亚《每日邮报》记者 萨卡拉：“很高兴来到这里，两会期间非洲议题也受到关注。中非之间的合作是互利双赢的，非常振奋人心。”
从3月6号开始，两会新闻中心已举办近20场记者会，几乎每天不间断。3月12号，更被媒体称为超级星期六，仅在这一天，央行、国资委、银监会、证监会、保监会部门负责人，轮番登场，直面问题。
俄罗斯塔斯社记者 欧阳德：“周小川说，中国人民币的汇率应该是稳定的。我相信中国政府，他们有能力进行所有的改革，找到新的发展动力，比如说互联网或者别的创新。”
两会期间，35个人大代表团，几乎全部举办了开放日。提问不设“禁区”。代表们坦诚开放。

[视频]十二届全国人大四次会议举行记者会
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大四次会议今天举行记者会，就“深化出租汽车改革与发展”回答中外记者提问。在回答本台记者提问时，交通运输部部长杨传堂表示，深化出租汽车改革和网络约车的相关文件公开征求意见结束后正在修改完善中，将尽快出台实施。
交通运输部部长杨传堂：“通过传统出租汽车的经营权、份子钱、运价机制、运力动态调控等方面的改革，减轻驾驶员的负担。”
而对于私家车进入网络约车平台算不算黑车的问题，杨传堂表示，这种行为不符合现行法律法规，但通过改革会给这种服务方式一个合法的出路。
交通运输部部长杨传堂：“私家车想要转化为网约车，通过一定的程序转化为合规的营运车辆之后，就可以从事经营性的运输服务。”

[视频]国务院办公厅印发《全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016－2020年）》
央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅近日印发《全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016－2020年）》。《方案》对“十三五”期间我国公民科学素质实现跨越提升作出总体部署。

[视频]“寻找最美医生”颁奖典礼今晚播出
央视网消息（新闻联播）：2015“寻找最美医生”颁奖典礼将于今晚（3月14日）20:00在我台综合频道、21：48在我台科教频道中播出。颁奖典礼通过展现医生们的感人故事和崇高精神境界，弘扬社会主义核心价值观，反映“十二五”期间我国医疗卫生事业的长足发展。

[视频]土耳其首都遭爆炸袭击 上百人伤亡
央视网消息（新闻联播）：13号，土耳其首都安卡拉市中心发生汽车炸弹爆炸事件，造成至少37人死亡，目前尚有71人在医院接受治疗。目前，还没有组织宣称制造了这起事件。土耳其安全部门14号说，初步调查显示，制造爆炸事件的一名女性袭击者是库尔德工人党成员。14号，土耳其战机轰炸了位于伊拉克北部的库尔德工人党武装人员据点。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/14/VIDE6w2ELWwOfJTwdlJzNlhF160314.shtml

