[视频]习近平讲话释放对台政策信号 引发热烈反响
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5号在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发表最新讲话，释放了大陆对台政策的明确信号，为两岸关系指明前进方向，在海峡两岸引起热烈反响。
习近平总书记在两岸关系发展历程的关键节点发表重要讲话强调，大陆对台大政方针不会因台湾政局变化而改变，坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。重申大陆对台一贯的大政方针。
习近平总书记在讲话中强调，我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，决不让国家分裂的历史悲剧重演。
习近平总书记的讲话一方面宣示大陆对台政策的立场和底线，同时也向台湾同胞温情喊话，传递构建命运共同体的善意和诚意。
台湾主流媒体的头版头条今天刊发习近平总书记对台讲话内容，聚焦“坚持九二共识”、“坚决遏制台独”等信息。台湾多家电视媒体也在重点新闻时段滚动播出讲话内容。

[视频]【我和总书记议国是】肩并肩议国是 面对面话改革
央视网消息(新闻联播)：昨天下午，习近平总书记连续四年来到他所在的上海代表团参加审议。总书记和大家肩并肩议国是、面对面话改革，并寄望上海“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”，让会场内外深受鼓舞。
在昨天的审议现场，上海虹桥街道虹储居民区党总支书记朱国萍、农民工代表朱雪芹以及奉贤区杨王村党委书记孙跃明三位基层代表与习总书记坐在同一排。
朱国萍今年是第九次来参会，今年会场座次变化，让她与总书记近在咫尺。
农民代表孙跃明，是上海奉贤区杨王村党委书记。从昨天晚上到现在，孙跃明的手机就没有消停过，乡亲们在电视上看见自己的村书记跟习总书记一张桌子上共议国是，在微信群里铺天盖地点赞还不够，视频电话也打过来了。乡亲们希望孙跃明有机会能给习总书记捎个话儿，请他有机会来村里看一看。孙跃明深知，自己要挑起担子才能更有面子。
上海电气液压气动有限公司总工艺师、液压泵厂数控工段工段长李斌第二个发言。一开始还有些紧张。今年56岁的李斌是全国劳动模范，一线工人的出身，让他深切感受到，一线技术工人后备不足，就业意愿和岗位认可度低。他引用行业工会对全国各地代表性企业2577名职工的摸底调研数据，有60%以上的职工感到当工人地位不高，高级技工、技师出现断层。李斌认为全社会要形成尊重一线工人劳动价值的氛围，让技工感觉更光荣体面更有尊严。
来自高校的金东寒代表一直关注科创中心建设，他在发言中提出当前企业和高校都在抱怨产学研脱节，一方面是企业创新主体意识不强；另一方面，高校和科研人员自身，也有观念上的误区和现实中的难题。如何进一步破解制约科技成果产业化的制度性瓶颈，总书记在讲话中指明了方向。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/06/VIDEKQUXdrPKA4IikqdhB7vh160306.shtml

[视频]张德江参加香港代表团 澳门代表团审议
央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人张德江、俞正声6日上午分别参加了十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议一些团组的审议和讨论。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。张德江在与香港、澳门地区全国人大代表亲切交流时表示，过去五年，“一国两制”实践取得了新进展。“十三五”是香港、澳门大有作为的重要时期。中央继续坚定不移和全面准确地贯彻落实“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。港澳社会要把握发展方向，凝聚发展共识，继续发挥独特优势和作用，推动“一国两制”实践，沿着正确轨道前行。在香港代表团，张德江指出，香港的最大优势是依托祖国内地，香港社会要紧紧围绕“谋发展、保稳定、促和谐”，抓住国家实施“十三五”规划、建设“一带一路”等重大战略机遇，实现自身更大的发展。在澳门代表团，张德江指出，当前澳门发展面临的一个突出问题是如何推进经济适度多元发展，澳门要把国家“十三五”规划以及中央支持澳门发展的各项政策措施用足用好，探索一条适合澳门特点的经济适度多元可持续发展之路。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/06/VIDEuGwR7BvhbZY0Xs3n8J19160306.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/06/VIDEwgva0gpvdYZrP0DHbTH0160306.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/06/VIDE2yvWB733I6V7j8cV0cj1160306.shtml

[视频]【代表委员议国是】以新发展理念引领发展

央视网消息(新闻联播)：参加十二届全国人大四次会议的全国人大代表，今天继续审议政府工作报告。
中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在参加江苏代表团审议时说，2015年在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，顺利完成了主要目标任务，开创了改革开放和社会主义现代化建设新局面。“十三五”时期要全面落实五大发展理念，特别要使创新充分活跃起来，充分调动科技人才创新积极性、企业家创业积极性和干部创新创优的积极性。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时说，过去的一年，我国经济社会发展实现了稳中有进、稳中有好，成绩来之不易。我们努力为市场主体创造良好的发展环境，同时，我们又下决心进行结构调整。“十三五”时期，要进一步落实好“五大发展理念”，着力将经济发展模式从要素驱动为主转到创新驱动为主上来。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，去年的成绩来之不易。新疆要贯彻新发展理念，着力突破创新短板，推进供给侧结构性改革，重视改善民生，打赢脱贫攻坚战，防范化解各类风险，坚决维护社会稳定和长治久安。
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央科学把握大势，实施一系列既利当前更惠长远的举措，实现了“十二五”规划胜利收官。政法机关要依法有效打击各类违法犯罪，维护公共安全和社会稳定，为经济社会发展创造公平公正透明稳定的法治环境。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，《政府工作报告》是一个务实、创新、鼓劲的好报告。实施“十三五”规划、实现良好开局，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党主体责任，引导党员干部胸怀理想信念、坚定“三个自信”，团结带领人民群众在决胜全面小康中积极作为、建功立业。
中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在参加广东代表团审议时说，过去一年和“十二五”时期的成绩来之不易，充分展现了以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超智慧和能力，充分体现了中国特色社会主义的巨大优越性。广东要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在参加贵州代表团审议时说，完全赞成李克强总理的政府工作报告。过去一年我国经济在新常态下实现了平稳运行。习近平总书记提出的“五大发展理念”是贵州经济社会发展的新机遇，要深入学习、切实贯彻落实好。

[视频]【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
央视网消息(新闻联播)：解放军代表团5日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙说，政府工作报告对加强国防和军队建设提出了新的要求。全军和武警部队要以党在新形势下的强军目标为引领，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力强化练兵备战，统筹推进各方向各领域军事斗争准备，深化部队实战化训练；全面实施改革强军战略，坚定不移正风反腐，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，确保军委决策部署落地见效。
中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮说，党的十八大以来，国防和军队建设在中国特色强军之路上迈出了一大步，根本的是有党中央、习主席的坚强领导。全军和武警部队要深刻领会党中央、习主席的战略意图和期望重托，坚定不移走中国特色强军之路，坚持以深化国防和军队改革为工作主线，推进政治建军、改革强军、依法治军，坚决维护国家主权、安全和发展利益，不断开创强军兴军新局面。

[视频]【代表委员议国是】多管齐下 攻坚供给侧改革
央视网消息(新闻联播)：全国政协委员在讨论中认为，今年不仅是“十三五”的开局之年，也将是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。在经济新常态下，如何啃下供给侧改革这块硬骨头，成为委员建言献策的重点。
全国政协委员钱颖一：“报告中说激发非公有制经济的活力，特别强调要大幅度放宽市场的准入,比如像电力电信石油交通市政天然气等等。在这些主要领域，投资量需要非常之大，既是激发非公有制经济的改革措施，又是一个推动供给侧发展的增长措施。”
全国政协委员袁亚非：“今年我们积极的财政政策，首先提到了减税降费，这是供应侧改革的一个核心点。而且提出具体的2016年减税降费就达5000多亿，这样使得企业更好地去做研发、更好地能够抓产品的质量。”
全国政协委员万安培：“从金融的角度，我认为是‘三去一降一补’都离不开金融的支持，银行应该给过剩产能的行业、企业亮红灯、断奶断电，把宝贵的新的资源向符合国家可持续发展战略的行业、企业倾斜。”
全国政协委员陈进行：“针对能源供给侧结构性的改革，加快推进能源消费方式的转变，提高电能在终端能源的消费比例，加快推进煤炭利用方式的转变。”

[视频]全国人大 政协分别举行记者会
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大四次会议、全国政协十二届四次会议今天分别举行记者会，国家发展和改革委员会主任徐绍史以及厉以宁、陈锡文、易纲、常振明、许家印等五位全国政协委员回答了中外记者的提问。
本台记者首先提问，“十三五”规划纲要比“十二五”规划纲要多出两万多字意味着什么？
国家发展和改革委员会主任徐绍史：“‘十三五’规划特别注重处理好政府和市场的关系。文字是增加了一些，是为了更好地发挥市场的作用，对市场主体起到引领的作用。”
徐绍史还表示，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮，国家对大学生、失业返乡农民工、困难企业职工、困难地区人员等都有专门的支持政策。中国经济绝不可能“硬着陆”。
下午的记者会上，易纲就我国外汇储备减少回答了本台记者的提问。
全国政协委员易纲：“去年的外汇储备比2014年末大约下降了5000亿美金，大部分都可以用‘藏汇于民’来解释。中国的外汇储备会保持合理适度的水平。人民币汇率会保持在合理均衡水平上基本稳定。现在说‘基本稳定’是对一揽子货币要基本稳定。”
厉以宁、陈锡文、常振明、许家印四位全国政协委员还就适应引领新常态推进供给侧结构性改革等问题回答了中外记者的提问。

[视频]中国乒乓球女队第20次捧起考比伦杯
央视网消息(新闻联播)：今天下午在马来西亚吉隆坡进行的世乒赛团体赛上，中国女队以3比0战胜日本队，第20次捧起考比伦杯，这是中日女乒第四次在世界级大赛的决赛中相遇，中国队派出了刘诗雯、李晓霞、丁宁组合出战，首场比赛中，刘诗雯3比0战胜福原爱，为中国队取得开门红，此后，李晓霞和丁宁分别以3比2、3比1逆转拿下比赛，最终中国队以3比0战胜日本队，实现女团三连冠。现在中国队对日本队的男团决赛已经开始，我台体育频道正在直播比赛实况。

