MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/10/VIDEmxgBW21PRN7MDAuFp8g6160310.shtml

[视频]张德江参加山西代表团审议
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在山西代表团参加审议。在听取代表发言后，张德江感谢代表们对全国人大常委会工作的支持和监督。他说，以习近平同志为总书记的党中央高度重视人大工作，作出一系列重要指示。人大要毫不动摇坚持党的领导，以加强立法、监督等工作为重点，履职尽责，扎实奋进，为夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供法制保障。要发挥立法的引领和推动作用，加大对宪法法律实施，依法讨论和决定重大事项，支持和保证人大代表依法履职，密切同人大代表、人民群众的联系，推动人大制度和人大工作完善发展。张德江充分肯定山西省的工作，希望山西实现“十三五”良好开局。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/10/VIDE5Y38Fa7yu6kV8buLW1Lq160310.shtml

[视频]张高丽参加西藏代表团审议
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在西藏代表团参加审议。在认真听取代表发言后，张高丽表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽充分肯定西藏经济社会发展取得的新成就，希望西藏深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持党的领导，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，大力弘扬“老西藏精神”，促进经济持续健康发展，着力保障和改善民生，打赢脱贫攻坚战，加强民族团结，保护生态环境，建设美丽西藏，确保与全国一道如期全面建成小康社会。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/10/VIDErKvMmpa9zHRCf8r54DMj160310.shtml

[视频]【我和总书记议国是】拔掉穷根子 守好生命线
央视网消息(新闻联播)：拥有三江之源的青海，既是少数民族聚集区，也是贫困人口比例较高的地区，环境保护、民族团结和摆脱贫困的担子都不轻。今天上午，习近平总书记和青海团的代表们济济一堂，共同为青海的发展把脉问诊开方抓药。
青海省黄南藏族自治州人民医院的娘毛先，是第一个发言的基层代表，得知她是妇产科医生，总书记不时追问农牧区孕产妇医疗条件怎么样。
全国人大代表 黄南州人民医院妇产科主任娘毛先(藏族)：“他(总书记)说农牧区现在的产妇生小孩是不是都到医院去？我说现在的新农合，老百姓医疗本都有，在家分娩的没有。他听了以后很高兴。”
西宁回族中学副校长拜秀花代表从事教育工作38年，她向总书记汇报了当地民族教育的现状和问题。
全国人大代表 西宁回族中学副校长拜秀花(回族)：“我今天跟总书记说的是我们的双语教育存在一个突出问题，师资一个是短缺，另外是质量不高，总书记今天讲的时候就说到，我们通过扶贫教育的培养，不要让一个孩子输在起跑线上，不要让贫困代际传递，尤其是他说到教育资源的均等化，我们一个是加大自己的培养，另外一个就是我们要充分利用智力上的援青。”
王玉虎代表说，总书记向大家叮嘱“生态环境没有替代品”，让自己感触很深。
全国人大代表 青海省供销联社主任王玉虎(藏族)：“总书记说‘我就是婆婆嘴，就是再三盯着你们，保护好生态环境’。实际就是(盯着)保护好我们中华民族的母亲河，大江大河的发源地，不要让这片水污染了。话说到这份上就是情深意长。”
王玉虎从2006年开始担任青海省玉树州州长，去年才刚刚卸任，几乎参与了三江源保护的全过程。会前他特意去了趟三江源区并用手机拍摄了照片视频，想让总书记和全国人民看看当地人们的努力和成果。
全国人大代表 青海省供销联社主任王玉虎(藏族)：“很多地方现在草虽然是冬天不见绿，但是草秆上结满了草籽。路两旁随时能看到一些动物，(比如)野驴、黄羊、狐狸、沙狐还有藏羚羊，这些都在路两旁，而且离车公路比较近。总之我感到一幅人与自然和谐的样子。”
民族团结是各族人民生命线。青海少数民族人口占到总人口的将近一半，15个国家扶贫开发工作重点县，少数民族地区发展是一项重要任务。来自土族的何峰代表，深知这句话的含义。
全国人大代表 青海民族大学校长何峰(土族)：“他(总书记)说，他上一次去青海的时候，就到我们土族地区，还在那儿吃过饭，小康建设的路上一个民族都不能落下，我们土族人口比较少，20来万人，属于少小民族，中央为支持少小民族的发展又出台了很多措施，就是让加快发展，在小康路上走得更快。”

[视频]【代表委员议国是】稳中求进谋实效 深化改革促发展
央视网消息(新闻联播)：人大代表在审议中认为，过去一年，稳中求进，深化改革。各项工作取得了新进展。全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，成效显著。
全国人大代表潘建华：“以五大发展理念为指引，主动积极适应经济的新常态，勇于担当，锐意进取。”
国务委员杨洁篪在参加海南代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告贯穿着党的十八大十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，总结成绩实事求是，分析问题客观准确，工作部署目标明确、思路清晰、措施有力。“十三五”规划纲要草案对“两个一百年”奋斗目标如期实现意义重大。
国务委员、公安部部长郭声琨在参加广西代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济社会发展不断取得新成就，实现了“十二五”圆满收官。政府工作报告求真务实、催人奋进。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面落实新发展理念，真抓实干，谱写发展新篇章。
国务委员王勇在参加青海代表团审议时说，2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，实现了“十二五”成功收官。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是推进结构性改革的攻坚之年。我们要牢牢把握党中央、国务院部署要求，科学规划“十三五”发展目标，层层落实，确保“十三五”开好局起好步。
全国人大代表 李玉环：“治理污染，保护环境, 必须强力推进，必须要建立常态化的治理机制。”
代表们认为：去年一年，全国人大常委会在重点领域立法迈出新步伐，推进了民生领域立法。
全国人大代表何辛幸：“在推进民生领域立法方面十分引人注目，积极回应社会关切。”
最高人民法院院长周强在参加湖南代表团审议时说，“十三五”规划纲要草案集中反映了全党智慧和全国人民愿望，贯彻了新的发展理念，突出了创新驱动发展，具有很强的指导性、操作性。人民法院要牢固树立新的发展理念，坚持司法为民、公正司法，充分发挥审判职能，为“十三五”时期经济社会发展营造良好法治环境。
最高人民检察院检察长曹建明在参加辽宁代表团审议时说，过去一年，全国人大常委会把坚持党的领导贯穿人大工作之中，在发挥中国特色社会主义制度优越性上发挥了不可替代的作用；在完善中国特色社会主义法律体系进程中迈出了新步伐；保证宪法全面有效实施；增强人大监督实效，促进依法行政、公正司法。
全国人大代表柯俊：“把立法调研、立法评估，立法听证和执法监督有机结合起来。”

[视频]【代表委员议国是】慈善立法助力实现“全面小康”
央视网消息(新闻联播)：政协委员在讨论《慈善法》草案时认为，慈善法是社会领域的重要法律，这部法律鼓励扶贫济困的慈善活动，有助于合力助推脱贫攻坚、实现全面建成小康社会的目标。
委员认为慈善法草案提交全国人大审议，不仅是从立法层面对我国慈善事业进行一次科学审慎的制度规范，更有助于人民群众更好地理解慈善，更热情地参与慈善，更充分地感受慈善文明。
全国政协委员曹德旺：“我认为我们国家这次讨论慈善立法是所有中国人值得自豪值得骄傲的一件事情，这说明我们国家通过三十几年的改革开放，经济达到了一定的水平，真正进入世界经济强国的行列。”
委员认为，《慈善法》草案为慈善事业各个主体的行事划定了边界，将助推慈善事业快速发展。
全国政协委员杨文龙：“实际上我们企业一年也不会少于300万到500万捐赠社会，但是都是自己企业内部去做，因为他不放心，他不知道自己的钱用到什么地方去了，我觉得慈善法首先必须得倡导组织建设，老百姓看到这种组织建设完善以后，他愿意去出钱。”

[视频]十二届全国人大四次会议举行记者会
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大四次会议今天举行三场记者会，全国人大内司委、财经委、环资委、法工委相关负责人和全国政协副主席、科技部部长万钢，教育部部长袁贵仁分别回答了记者提问。
全国人大内司委副主任委员王胜明在答记者问时表示，慈善法草案要求强制信息公开。
全国人大常委会法工委副主任郑淑娜则对汽车限行等热点回答了记者提问。
全国人大财经委副主任委员乌日图、环资委副主任委员袁驷还就修改中小企业促进法、土壤污染防治法等回答了记者提问。
科技部部长万钢在回答本台记者提问时表示，将尽快推动《促进科技成果转化法》措施落实到位。
教育部部长袁贵仁就教育改革和发展热点回答了记者提问，他透露从今年起，全国统一命题高考试卷的省份将由15个增加到26个。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
2月居民消费价格同比上涨2.3%
国家统计局今天发布数据显示，2月份全国居民消费价格指数CPI同比上涨2.3%，涨幅比1月份扩大0.5个百分点。上涨的原因主要是受到了寒潮天气和春节因素的双重影响。
我国出口发达国家最大地铁订单签订
美国当地时间3月9日，中国中车四方股份公司中标芝加哥846辆地铁车辆订单，总金额达13.1亿美元。这是我国向发达国家出口的最大一笔地铁订单。
寒潮持续 南方多地三月飘雪
受持续寒潮影响，南方多地从昨天下午开始陆续飘起了雪花。神农架、九华山景区的积雪深度超过了10厘米。眼下是春茶生长的关键期，福建、江西、浙江等地的农技专家及时指导茶农做好补救措施，最大限度的减少损失。
2016中华龙舟大赛在海南万宁开赛
2016中华龙舟大赛第一站比赛今天在海南万宁举行，各地36支龙舟队参赛，最终顺德乐从队和南海九江队分获职业男、女组冠军。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
朝鲜宣布朝韩所有经济协议无效
朝鲜祖国和平统一委员会发言人10号宣布，从即刻起，朝韩之间所有与经济合作交流有关的协议全部无效，并将彻底清算朝鲜境内的韩国企业及相关机构的所有资产。韩国政府本月8号公布对朝鲜单边制裁措施，内容涵盖金融、海运等多个方面。
巴西前总统卢拉涉嫌腐败遭起诉
9号，巴西前总统卢拉因涉嫌卷入腐败案而遭到巴西检方起诉。巴西警方在本月4号逮捕卢拉时表示，有证据表明卢拉接受了企业家行贿的一处三层度假别墅，并有可能接受了企业馈赠的竞选政治献金。卢拉对所有指控均予以否认。
围棋“人机大战” 人工智能再胜
10号，围棋世界冠军、韩国棋手李世石九段与人工智能程序“阿尔法围棋”在首尔展开第二局人机对弈。继9号人工智能程序首局获胜后，今天人工智能程序再次获胜，以2比0领先。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/10/VIDEP2TIUIrNqlhTYVkRhq4i160310.shtml

