[视频]习近平就哇集拉隆功就任泰国国王致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平1日向泰国新任国王哇集拉隆功致贺电，祝贺其就任泰国国王。
习近平在贺电中说，中泰是亲密友好邻邦，“中泰一家亲”深入民心，两国全面战略合作伙伴关系不断深化。泰国王室长期关心重视中泰关系发展，为中泰友好事业发挥了不可替代的重要作用。你长期积极推动中泰友好关系发展。我愿同你共同努力，推动两国关系不断迈上新台阶，造福两国和两国人民。

[视频]习近平会见美国前国务卿基辛格
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2日在人民大会堂会见来华出席中美关系研讨会的美国前国务卿基辛格。
习近平赞赏基辛格长期以来为中美关系发展所作积极贡献，指出持续健康稳定发展的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区和世界和平、稳定与繁荣。建交以来两国关系发展的实践证明，中美之间共同利益远大于分歧。当前，美国进入新旧政府更替阶段。我们愿意同美方共同努力，确保中美关系平稳过渡，并在新的起点上继续稳定发展，谱写新的篇章。
习近平强调，中美双方要正确理解彼此战略意图，摒弃零和思维，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，继续推进中美新型大国关系建设。双方要保持高层及各领域密切交往，维护两国互利的经贸关系持续稳定发展，充分发挥政府间机制性对话磋商的作用，拓展各领域务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。要以建设性方式妥善处理两国间的一些不同看法和分歧。
基辛格表示，感谢习近平主席再次会见我这个中国的老朋友。我很荣幸能为美中关系发展作出贡献。美中关系对两国和世界都至关重要。我相信，推动美中关系持续、稳定、更好地发展，也会是美国新政府的期待。我愿继续为增进美中相互了解和交往合作积极发挥作用。
杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平《在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]习近平对生态文明建设作出重要指示强调 树立“绿水青山就是金山银山”的强烈意识 努力走向社会主义生态文明新时代
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对生态文明建设作出重要指示强调，生态文明建设是“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容。各地区各部门要切实贯彻新发展理念，树立“绿水青山就是金山银山”的强烈意识，努力走向社会主义生态文明新时代。
习近平强调，要深化生态文明体制改革，尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。要结合推进供给侧结构性改革，加快推动绿色、循环、低碳发展，形成节约资源、保护环境的生产生活方式。要加大环境督察工作力度，严肃查处违纪违法行为，着力解决生态环境方面突出问题，让人民群众不断感受到生态环境的改善。各级党委、政府及各有关方面要把生态文明建设作为一项重要任务，扎实工作、合力攻坚，坚持不懈、务求实效，切实把党中央关于生态文明建设的决策部署落到实处，为建设美丽中国、维护全球生态安全作出更大贡献。

[视频]李克强就生态文明建设作出批示
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，生态文明建设事关经济社会发展全局和人民群众切身利益，是实现可持续发展的重要基石。近年来，各地区各部门按照党中央、国务院决策部署，采取有效措施，在推动改善生态环境方面做了大量工作，取得积极进展。希望牢固树立新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，坚持把生态文明建设放在更加突出的位置。着力调整优化产业结构，积极发展生态环境友好型的发展新动能，坚决淘汰落后产能。着力通过深化改革完善激励约束制度体系，建立保护生态环境的长效机制。着力依法督察问责，严惩环境违法违规行为。着力推进污染防治，切实抓好大气、水、土壤等重点领域污染治理。依靠全社会的共同努力，促进生态环境质量不断改善，加快建设生态文明的现代化中国。

[视频]张高丽出席全国生态文明建设工作推进会议并讲话
央视网消息（新闻联播）：全国生态文明建设工作推进会议2日在浙江省湖州市召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在会上传达了习近平重要指示和李克强批示精神并讲话，进一步部署推进全国生态文明建设工作。他表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国生态文明建设取得了重大进展和积极成效。但总体上看我国生态文明建设水平仍滞后于经济社会发展，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。要切实贯彻新发展理念，坚持绿水青山就是金山银山，把党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署落到实处，开创社会主义生态文明新时代。
张高丽强调，要强化主体功能定位，加快优化国土空间开发格局，大力推进绿色城镇化和美丽乡村建设。要结合推进供给侧结构性改革，建立绿色循环低碳发展产业体系。要加强生态环境保护和治理，加大环境督察工作力度，着力解决生态环境方面的突出问题，以看得见的成效取信于民。要坚持节约优先，在转变资源利用方式上狠下功夫，促进资源节约循环高效使用。要加快推进生态文明体制改革，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。各地区各部门要牢固树立“四个意识”,锐意进取，真抓实干，为建设美丽中国作出新的贡献。
浙江省、福建省、江西省、贵州省、青海省和国家发展改革委、环境保护部负责同志作会议发言。
中央和国家机关有关部门、各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志等参加会议。

[视频]李克强会见塞拉利昂总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强2日在人民大会堂会见塞拉利昂总统科罗马。
李克强表示，中塞建交45年来关系发展顺利，互利合作成果丰富。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，两国建立全面战略合作伙伴关系。中方愿同塞方继续深化政治互信，加强务实合作，密切在国际地区事务中的沟通协调，更好造福两国人民。
李克强指出，中方愿同塞方重点推进基础设施建设和产能合作，按市场化原则开展矿产、农渔业及产品深加工等合作。2014年埃博拉疫情肆虐西非，中国为塞拉利昂等国战胜疫情提供了力所能及的帮助。中方愿继续同塞方加强公共卫生领域合作。
科罗马表示，中国政府带头帮助塞拉利昂成功抗击埃博拉疫情，这体现了患难见真情。塞方愿借鉴中国发展经验，将塞中关系与合作全面推向前进。
当天，塞拉利昂总统科罗马还前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献了花圈。

[视频]李克强对推进职业教育现代化座谈会作出重要批示
央视网消息（新闻联播）：推进职业教育现代化座谈会12月2日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示指出：加快发展现代职业教育，对于发挥我国人力和人才资源巨大优势、提升实体经济综合竞争力具有重要意义。在各方面共同努力下，近年来职业教育改革发展取得了显著成就，应予充分肯定。“十三五”时期，希望围绕贯彻党中央、国务院重大战略部署，落实新发展理念，切实把职业教育摆在更加突出的位置，加快构建现代职业教育体系。坚持面向市场、服务发展、促进就业的办学方向，进一步深化改革创新，强化产教融合、校企合作，积极鼓励和支持社会力量参与，努力建成一批高水平的职业学校和骨干专业，加快培育大批具有专业技能与工匠精神的高素质劳动者和人才，深度融入大众创业、万众创新和“中国制造2025”的实践之中，促进新动能发展和产业升级，带动扩大就业和脱贫攻坚，为推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平作出新贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。

[视频]张德江与阿尔及利亚国民议会议长举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂与阿尔及利亚国民议会议长哈利法举行会谈。
张德江说，中国同阿尔及利亚在争取民族解放、谋求国家振兴的事业中结下深厚友谊，建立牢固互信。2014年，习近平主席与布特弗利卡总统决定，建立中阿全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。中方将坚持“真、实、亲、诚”对非工作方针和正确义利观，全方位推进中阿合作，共同推动中国和非洲、中国和阿拉伯国家关系进一步发展。
张德江说，中国全国人大和阿尔及利亚国民议会在推动两国关系中发挥着独特作用。希望双方进一步提高合作水平，为促进中阿友好合作、实现共同发展多作贡献。一是巩固互信，加大相互支持。增进对彼此国情和政治制度的了解和理解，尊重对方核心利益和重大关切，夯实两国关系政治基础。二是抓住机遇，深化互利合作。帮助对方企业更好地了解本国的法律法规、市场情况、社会风俗，同时从法律和政策层面不断完善投资与合作环境，为两国务实合作可持续发展创造条件。三是密切交流，促进治理互鉴。加强在推动经济转型升级、保障改善民生等方面的经验交流，为深化改革、实现各自发展目标发挥积极作用。
哈利法说，阿中关系历久弥坚。阿方祝贺中国共产党十八届六中全会不久前成功召开，赞赏中国在经济社会发展方面取得巨大成就，期待深化阿中各领域互利合作。阿国民议会愿与中国全国人大加强友好交往，为两国关系发展注入新的活力。
王晨参加会谈。

[视频]国务院印发《“十三五”脱贫攻坚规划》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”脱贫攻坚规划》，明确了“十三五”时期脱贫攻坚总体思路、基本目标、主要任务和保障措施。
《规划》提出，到2020年，确保现行标准下建档立卡贫困人口实现脱贫，不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障，12.8万个建档立卡贫困村有序摘帽，832个贫困县全部摘帽，解决好区域性整体贫困问题。

[视频]营改增：激发市场活力 促进结构转型
央视网消息（新闻联播）：今年5月1日起，我国全面推开“营改增”试点，半年来，不但减税效果明显，还有力地推动了企业转型升级。
随着寒冬季节来临，内蒙古赤峰进入了旅游淡季，而旅游公司负责人王印国却为景区扩建忙得不亦乐乎。今年5月1日起，“营改增”试点全面推开后，他们仅新增不动产一项，就可以抵扣3600万的税费。
不仅如此，营改增还促进产能过剩行业进行了转型升级。洛阳伊川是传统的“铝工业”大县，一直面临电解铝产能过剩困境。在营改增试点推开后，由于房地产业的抵扣链条完善，对高端铝型材的需求大幅增加，这就倒逼当地铝工业企业进行了转型升级。
在今天的国务院政策例行吹风会上，财政部副部长史耀斌和国家税务总局总会计师王陆进介绍，从今年5月1日起新纳入试点范围的金融、建筑、房地产和生活服务业这四大行业，到10月底累计减税965亿元。如果加上前期试点行业和原增值税行业减税规模，预计全年减税总规模将超过5000亿元。

[视频]【新理念·名品牌调研行】好孩子：创新开放 锻造品牌
央视网消息（新闻联播）：今天的《新理念·名品牌调研行》，我们走进一家名叫“好孩子”的母婴用品供应商，依靠不断创新和开放发展，企业保持了年均20%以上的增长，而且还主导了众多行业标准。
“大部分设备已经到位了，你现在半途改用传统的方案的话，我觉得不合适。”
在“好孩子”公司总部，中方研发团队正通过视频和远在欧洲的设计师进行沟通。这样的视频会议几乎每天都在发生。作为一家土生土长的中国企业，“好孩子”现在在欧洲、美国和日本等地都有了自己的研发团队。可刚开始要将产品推向国际市场时，企业也没少走弯路。
依靠着开放和创新，“好孩子”每年可以创造500多个新产品。像这款仅用三秒钟就可折叠起来的口袋婴儿车，就是18项专利的集合体。为了确保安全和品质，“好孩子”建起了先进的产品安全检测实验室，并且每款新车都要实地推行350公里以上。
截至目前，“好孩子”共拥有7600多项专利，参与了75项国内行业标准和163项国际行业标准的制定和修订。“好孩子”的产品在欧美市场的占有率接近50%。

[视频]让党员干部在学习中受教育
央视网消息（新闻联播）：连日来，西藏、天津、辽宁等地创新载体，运用多种既贴近实际、又有针对性的宣讲，深入阐释党的十八届六中全会精神，党员干部深受教育。
西藏自治区宣讲团分赴全区七市地的基层单位进行专题宣讲，同时，还发挥基层党组织、驻村驻寺干部和农牧民宣讲员的作用，强调说短话，讲“方言”，力求通俗易懂、喜闻乐见。
西藏还培训藏语宣讲员，用藏汉两种语言与农牧民面对面互动交流。4000多名农牧民宣讲员已经深入自治区5500多个村庄进行深入宣讲。
11月份以来，天津市结合本地实际，举办了领导干部学习全会精神轮训班，对全市局级以上领导干部进行了集中轮训，并分赴基层单位开展对象化、分众化、互动化宣讲。
针对流动党员和退休党员较多的特点，辽宁在省市县乡村五级理论宣讲体系的基础上，重点针对非公党支部党员进行宣讲。在沈阳铁西区体育场社区，物业公司的党员干部集中听取了市委党校教授的生动宣讲。
截至目前，辽宁全省14个地级市宣讲团已开展宣讲近百场，直接受众达2万多人。

[视频]【时代先锋】一身正气沈因洛
央视网消息（新闻联播）：湖北省原政协主席沈因洛，一生严于律己，恪守奉公，不为家人开口子，不给人情留面子，用赤胆忠诚坚守共产党员的本分。
事隔几十年，沈因洛的秘书仍清楚地记得，沈老到地方考察调研，一律轻车简从，不迎送、不陪餐。一次，有地方干部送过几盒土特产到车上，被沈老当场回绝。
沈因洛曾在武汉钢铁公司工作了21年，那时候钢材紧俏。沈因洛的一个大哥给他写信，想让他开“后门”买些钢材。没想到，沈老给他寄去了一本理论书籍，里面还夹着一首诗。
对工作坚持原则，对家人近乎苛刻。沈因洛订下规矩，家人不能在他这儿沾任何光。他的外孙女大学毕业后找工作四处碰壁，后来自己去了苏州打拼。
吉胜说，沈老家人没有一次因为私事坐过他的车，即便是在沈老住院期间，女儿女婿送饭也是换乘公交车去的。
2016年2月20号，沈因洛因病逝世，享年96岁。住院期间，平日爱唱歌的沈老最喜欢唱的就是这首《红梅赞》。

[视频]福建晋江：移风易俗 不比排场比慈善
央视网消息（新闻联播）：“不比排场，比慈善”。福建晋江倡导简办婚丧喜庆事宜，将省下来的钱捐给公益事业。移风易俗的文明新风正在形成。
晋江企业家张长春不久前给了儿子一份特别的生日纪念，将两百万元捐给了慈善机构。
晋江的鞋类、服装、建材等产业名扬天下。全市97%以上的企业是民营企业。在过去，当地企业家“输人不输阵”，相互摆阔是出了名的。红白喜事，动则数百桌的酒宴，上千万的嫁妆。现在不同了，乐善好施、造福乡里成了他们最有面子的事儿。
老习俗要改变并不容易。当地出台具体规定，要求党员干部带头移风易俗。
节约和慈善不仅仅是“有钱人”的事情。晋江全市392个村全都制定了移风易俗的村规民约，越来越多人在力所能及的范围内为公益事业出一份力。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
11月物流业景气指数为59.3%
11月份我国物流业景气指数为59.3%，较上月回升0.1个百分点；其它各主要指数也均有所上升,反映出国内物流市场继续维持活跃态势。有色、煤炭、机械设备等物流活跃。
2017年春运预计发送旅客超29亿
2017年春运从1月13日开始至2月21日结束，共40天，预计全国旅客发送量将达29.78亿人次，比上一年增长2.2%。交通部门将利用大数据制定运力方案，并将强化信用管理，多次违规者将被列入“黑名单”。
前11个月海关查获走私大米24.52万吨
全国海关开展国门利剑打击大米等粮食走私专项行动以来，1-11月份，共破获大米走私案58起，涉嫌走私大米24.52万吨，案值11.3亿元。在中越、中缅边境捣毁数个粮食走私团伙。
个体工商户“两证合一”在全国施行
从12月1号起，全国开始实施个体工商户营业执照和税务登记证“两证合一”。个体工商户只需到工商部门，提交一套材料，即可办理工商及税务登记。
1000千伏特高压顺利跨越黄河
我国特高压传输里程最长线路——1000千伏陕西榆横至山东潍坊特高压交流输变电工程，近日架线跨越黄河。该工程全长1048公里，建成投运后，每年将为华北地区提供清洁电力约360亿千瓦时。
黑龙江首开玉米专列缓解粮食外运难
随着载有4300吨玉米的粮食专列从黑龙江发往上海，黑龙江省粮食外运工作全面展开。作为玉米生产大省，今年黑龙江有580斤玉米需要销往省外，粮食专列的开通，将有效缓解粮食外运难的问题。
神舟十一号搭载太空信落地仪式举行
今天，神舟十一号搭载的太空信落地仪式在广西南宁举行。这50多万封来自全国各地的家书，经太空邮局制成电子信息由神舟十一号飞船搭载进入太空，重回地球后再以实物信件形式寄送给收件人。
北京：快递员违章 单位将被追责
从今天开始，北京对邮政寄递企业的三轮电动车将统一车身颜色、标识、编码等外观特征。快递人员交通违法，除依法处理之外，其违法行为将被记录在案，其所属的单位也将被追责。

[视频]泰国新国王拉玛十世即位
央视网消息（新闻联播）：泰国王储哇集拉隆功12月1号晚在曼谷律实宫即位，成为泰国拉玛十世国王。
今年10月13号，泰国拉玛九世国王普密蓬·阿杜德逝世，哇集拉隆功当时表示要先悼念先王，推迟即位。
哇集拉隆功生于1952年，现年64岁，是普密蓬国王和诗丽吉王后唯一的儿子。1972年被确立为第一王位继承人。哇集拉隆功年轻时曾在美、英等国军校接受过军事训练，他同时拥有泰国皇家陆海空三军上将军衔。近年来，哇集拉隆功经常代表年迈的普密蓬国王出席重大的国事活动和庆典仪式。哇集拉隆功曾四次访华。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美承认近期行动炸死54名平民
美国国防部1号说，美国主导的国际联盟在今年3月至10月空袭极端组织目标时造成54名平民死亡，其中6次轰炸发生在叙利亚，一次发生在伊拉克。据美国官方数据显示，自该联盟2014年9月展开打击极端组织行动以来，一共造成了173名平民死亡。
韩在野党提请9日表决弹劾总统案
韩国三大在野党——共同民主党、国民之党和正义党，今天联合署名，提出针对总统朴槿惠的弹劾案，计划于8号报告给国会全体会议，并于9号进行表决。在野党呼吁执政党新国家党议员加入弹劾队伍。不过，即便弹劾案在国会获得通过，还需要得到宪法法院的最终裁决认可，整个裁决过程最长可达180天。
法国总统奥朗德宣布不寻求连任
法国总统奥朗德1号发表电视讲话说，他将不参加2017年法国总统选举。多个民调显示，奥朗德民意支持率持续低迷，如代表左翼的执政党社会党参选，很难在总统选举第一轮投票中突围。分析认为，奥朗德放弃参选，客观上可以避免左翼阵营分裂，并有可能是在为总理瓦尔斯参选让路。
美国会通过决议延长对伊朗制裁法
美国国会参议院12月1号通过决议，将即将到期的《对伊朗制裁法案》有效期延长10年，至2026年年底。此前延长方案已在众院通过，下一步需总统签署生效。
伊朗外交部2号回应称，美方做法违反了伊朗与伊核问题六国2015年达成的伊核问题全面协议。伊朗最高领袖哈梅内伊上个月发出警告，如果美国“重新开始”对伊朗的制裁，将遭到报复。
乌克兰在南部黑海上空试射导弹
乌克兰空军12月1号在乌南部、距克里米亚半岛约90公里的赫尔松州开始军事演习,并在黑海上空发射了中程防空导弹。乌总统波罗申科称,军演目的是对可能来自邻国的大规模入侵时刻保持警醒。俄罗斯外交部警告说，乌克兰开了一个“危险的先例”。俄方曾在演习前照会乌克兰，提醒不要向靠近克里米亚半岛西海岸的黑海上空发射导弹，否则将采取反击措施。
俄货运飞船发射失败坠毁
俄罗斯“联盟-U”火箭12月1号从哈萨克斯坦拜科努尔发射升空，但火箭未能将其运载的“进步MS-04”货运飞船送入预定轨道,飞船主体部分在地球大气层烧毁。美国航天专家称，出事火箭的第三级发动机可能出现了提前关机的情况。
这艘飞船原本准备为国际空间站运送储备物资，但据俄方介绍，此次发射失败不会影响空间站宇航员的工作和生活，站内用于生命保障系统的物资储备还够用至少4个月。

[视频]日本扑杀家禽 防范禽流感疫情
央视网消息（新闻联播）：日本农林水产省12月1日发布消息称，在新潟县关川村和青森市检出的病毒经鉴定为“H5N6”型禽流感，与韩国人工饲养的禽类及日本的野生鸟类当中广泛传播的病毒类型相同。据了解，新潟县当天开始相继对54万只鸡进行扑杀。

