MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/01/12/VIDEvg9qDfTNy8XgPFPIfQzo160112.shtml

[视频]国务院印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院日前印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》。
　　《意见》就整合城乡居民医保制度政策明确提出了“六统一”的要求：一要统一覆盖范围。二要统一筹资政策。三要统一保障待遇。四要统一医保目录。五要统一定点管理。六要统一基金管理。鼓励有条件的地区理顺医保管理体制，统一基本医保行政管理职能。城乡居民医保制度原则上实行市(地)级统筹，鼓励有条件的地区实行省级统筹。
　　《意见》强调，各省(区、市)要于2016年6月底前对制度整合作出规划和部署，各统筹地区要于2016年12月底前出台具体实施方案。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/01/12/VIDEDb1Kcr7ctwcsyDZMeQTx160112.shtml

[视频]【治国理政新实践·脱贫军令状】内抓培训 外推品牌 天镇扶贫闯新路
　　央视网消息(新闻联播)：习总书记指出，精准扶贫，关键是要找准路子，构建好的体制机制。《治国理政新实践》专栏今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。山西天镇县有4万多贫困人口，三年前，县里开始组织人员到北京从事家政服务，希望以此带动群众脱贫。如今，这条脱贫的路子能否持续下去？已经打开的市场能否稳得住？来看看山西天镇县怎么做。
　　新年刚过，天镇县的家政服务培训班就开课了，副县长王剑辉全程紧盯。
　　参加培训班的，都是当地的贫困户。天镇县位于山西北部的高寒区，农民一年里只能种三个月地，有九个多月闲在家里，贫困人口4.66万人，占了全县农村人口的四分之一，不过出门打工的却很少。
　　像孙三女这样的农村贫困妇女，全县约有一万人。没文化、缺技能，是他们走出去打工的“绊脚石”。三年前，县里瞄准北京春节前的市场空档，组织了一批妇女，培训之后到北京从事家政服务。
　　天镇的家政服务员第一次亮相，算是找准了市场，每月两三千元的收入，能让一个家庭脱贫。依靠劳务输出，当地趟出了一条脱贫新路。但是，市场有了，很多妇女到了北京却没有留下来。
　　刘小青到北京没一个月，就被老公的一个电话骗了回去。
　　在当地农村，这种想法不少。妇女外出打工，自己的担心、丈夫的面子、子女的阻拦，都是难过的坎。
　　崭露头角的“天镇家政服务员”，难道要半途而废？切实有效的劳务输出，会不会功亏一篑？
　　为了帮大家扭转观念，这次培训会上，副县长王剑辉专门请来了杨素芳，她是三年前第一批到北京当家政服务员的人。
　　持续不断地培训，再加上反反复复地动员，天镇县三年来陆陆续续走出了2800多名家政服务员。这两年，北京的家政市场对专业化的要求越来越高，而她们只会做简单的家务，“月嫂”、护工等技术活儿干不了，收入上不去。
　　天镇县还和北京商贸学校等高校联合开办培训班，面向高端家政市场进行培训。在乡村普及务工理念、在县里进行初级培训，到了北京再培训提升专业档次，天镇县的三级培训网络已经建立起来。
　　对内，培训升级，对外，天镇县不遗余力地推广“天镇家政服务员”这个品牌，他们在北京设立了专门的办事机构，对接家政企业。
　　按照天镇县的规划，未来5年，他们要做大家政服务的品牌，不仅有保姆，还有保洁、保安、护工等，带动1万名建档立卡的贫困群众脱贫。
    天镇县通过提高困难群众的就业技能，让他们有能力出去闯；通过解放思想，让他们闯出去之后还能干得长。要让困难群众彻底摆脱贫困，必须先帮助他们摆脱能力贫困和思想贫困，这个难度不亚于开山辟水、铺路架桥。换句话说，提高素质、改变观念这种做法本身就是要帮困难群众铺好路、扶上马。归根结底，脱贫目标要靠群众的辛勤劳动来实现；稳定脱贫要靠长效机制来保障。

[视频]全国干部人事档案专项审核工作取得阶段性成效
　　央视网消息(新闻联播)：为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部要求，从2014年10月开始，中央组织部在全国范围内部署开展了干部人事档案专项审核工作，着力整治档案造假等突出问题，确保干部人事档案真实准确、完整规范。目前，第一批即省管干部档案专项审核工作基本完成，有420人因档案造假受到组织处理或纪律处分，186人因档案问题被记录在案，未查清前不得提拔或重用。中央组织部有关负责同志表示，将以从严从实的态度继续推进专项审核工作，努力构建系统完备的档案管理制度体系，推动形成“不敢造假、不能造假、不想造假”的长效机制。

[视频]文艺评奖制度改革取得明显成效
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央办公厅、国务院办公厅日前公布《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》，中宣部、文化部、新闻出版广电总局、中国文联、中国作协等部门和单位坚决贯彻中央决策部署，节庆活动中举办的文艺评奖大幅度清理压缩，压缩幅度87.5%；中央和国家机关、人民团体举办的常设全国性文艺评奖数量压缩75.4%。文艺评奖制度改革取得评奖项目、评奖数量大幅度压缩的阶段性成果，朝着提高质量，提高权威性，建设知名品牌，推出更多人民群众喜爱的优秀作品和优秀人才的方向迈进。

[视频]《全面小康热点面对面》今日发行
　　央视网消息(新闻联播)：由中共中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写的2016年通俗理论读物《全面小康热点面对面》，今天正式与读者见面。
　　该书紧密联系我国经济社会发展实际，和全面建成小康社会决胜阶段的新要求，对如何理解全面建成小康社会新的目标要求、如何坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展、如何提高党的领导发展能力和水平等七个干部群众普遍关注的热点问题，作出了深入浅出的解读阐释，有助于人们全面准确理解“十三五”规划建议，更好凝聚全面建成小康社会的奋进力量。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　世界首条±1100千伏特高压工程开工
　　新疆准东到安徽皖南正负1100千伏特高压直流工程开工，线路全长3324公里，输电容量1200万千瓦，是目前世界上电压等级最高、输送容量最大、输电距离最远的特高压直流线路，将为构建全球能源互联网提供技术支撑。
　　春节“两会”期间加强火灾防控
　　公安部今天召开电视电话会议，部署春节和全国“两会”期间火灾防控工作，要求加强对烟花爆竹燃放和大型集会等群众性活动的监管，加大重点场所巡查力度，坚决遏制恶性火灾事故的发生。
　　甘肃建成全国首个精准扶贫大数据库
　　甘肃省建成全国首个精准扶贫大数据平台，对6220个贫困村、417万贫困人口全部建立信息档案，以便于政府部门因户、因村施策，确保在“十三五”期间如期完成脱贫目标。
　　第四届金砖国家财经论坛今天举行
　　第四届金砖国家财经论坛今天在京举行。与会的专家学者200多人，就金砖国家银行投资项目及金融合作、政策融合等议题进行了探讨。
　　万达集团35亿美元收购美国传奇影业
　　今天，万达集团宣布以35亿美元收购美国传奇影业公司，完成了中国企业在海外最大一笔文化并购。传奇影业是美国著名影视制作企业，出品过包括《蝙蝠侠》系列、《侏罗纪世界》等一系列有全球影响的影片。

[视频]叙利亚被困城镇获救援物资
　　央视网消息(新闻联播)：近日，叙利亚政府军围剿反政府武装人员近半年的马达亚镇成为国际社会关注的焦点。部分媒体引用网络视频，称被困小镇中有40多人被活活饿死。但也有媒体指责这些报道移花接木，捏造事实。11号，联合国的救援物资运抵马达亚。本台记者获准跟随救援队进入马达亚镇实地探访。
　　本台记者 高瞻：我现在所在的位置就是马达亚小镇的入口处，11号当天，除了这里，在叙利亚北部，有两座被反对派围困的村镇也将有物资抵达。在不远处，一座检查站之后就是反对派的控制区，在那里也有一些当地的民众，在寒风之中，热切期盼着救援物资的抵达。
　　穿过马达亚镇入口处最后一个政府军检查站，记者进入了反对派武装的控制区，在这里见到了许多等待撤离的当地居民。不少居民坦言，马达亚确实面临着严重的饥荒。
　　据估计，马达亚镇内目前约有4万平民及600名武装人员。
　　根据叙利亚政府军和反政府武装达成的协议，此次救援物资获准进入马达亚的同时，另一批救援物资也获准进入被反政府武装及“基地”组织分支“支持阵线”围困了9个月的福阿、卡夫拉亚两地。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　阿富汗问题四方机制会议发表声明
　　11号，由巴基斯坦、阿富汗、中国、美国参与的阿富汗问题四方机制会议发表联合声明，呼吁阿富汗政府与塔利班立即展开和平对话。声明说，与会各方通过了四方机制对话相关工作条款，决定今后定期举行对话。声明同时宣布将于1月18号在阿富汗首都喀布尔召开第二轮对话，讨论阿富汗和平进程路线图问题。
　　缅甸开启全国和平政治对话
　　缅甸联邦和平会议今天在首都内比都召开，标志着缅甸首轮全国和平政治对话启动。缅甸总统吴登盛等政府官员、全国民主联盟主席昂山素季和十支少数民族武装领导人及多个国家和组织的观察员参会。本轮对话预计持续5天，议题包括政治、经济、社会、安全及土地与自然资源。
　　缅甸自1948年独立以来，境内一直存在大小数十支少数民族武装。去年10月15号，缅甸政府与8支少数民族武装领导人签署了全国停火协议。
　　西班牙公主因涉腐案出庭受审
　　11号，西班牙公主克里斯蒂娜因涉嫌贪腐案出庭受审。这是西班牙王室成员首次出现在被告席上。
　　克里斯蒂娜是西班牙国王费利佩六世的姐姐，因受丈夫乌丹加林侵占公款案的牵连而被控两项协助逃税罪。如果罪名成立，克里斯蒂娜最高可被判八年监禁。因担心影响王室形象，西班牙国王费利佩六世已经剥夺了克里斯蒂娜夫妇的爵位。
　　梅西五夺国际足联金球奖
　　国际足联2015年度颁奖典礼11号在苏黎世举行。阿根廷球星梅西获得最佳男运动员奖，也就是金球奖的殊荣，成为足球史上首位五夺金球奖的球员。
　　梅西去年在各类比赛中攻入48球，帮助巴塞罗那俱乐部赢得西甲联赛、欧冠联赛、西班牙国王杯、欧洲超级杯和国际足联世俱杯在内的“五冠王”，带领阿根廷国家队闯入美洲杯决赛。

