[视频]习近平春节前夕赴江西看望慰问广大干部群众 祝全国各族人民健康快乐吉祥 祝改革发展人民生活蒸蒸日上
　　央视网消息(新闻联播)：中华民族传统节日农历猴年春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到江西，看望慰问广大干部群众和驻赣部队，祝全国各族人民健康快乐吉祥，祝改革发展、人民生活蒸蒸日上，向全体解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。　　冬日的赣鄱大地，寒冷中孕育着浓浓春意。2月1日至3日，习近平在江西省委书记强卫、省长鹿心社陪同下，来到吉安、井冈山、南昌等地，深入乡村、企业、学校、社区、革命根据地纪念场馆调研考察，就贯彻落实党的十八届五中全会精神和中央经济工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央城市工作会议精神进行指导，给广大干部群众送去党中央的新春祝福和亲切关怀。　　1日下午，习近平从北京乘飞机抵达江西省吉安市，然后乘车到达井冈山。一路上，他听取江西有关工作汇报，询问革命老区发展情况，强调全面建成小康社会一定要让为人民共和国诞生作出重要贡献的革命老区发展得更好。　　2日上午，习近平瞻仰了井冈山革命烈士陵园。在纪念堂吊唁大厅，他向革命烈士敬献花篮并三鞠躬。在陈列室和忠魂堂，习近平凝视着开国元勋和革命先烈的照片，深情地说，井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山，每次来缅怀革命先烈，思想都受到洗礼，心灵都产生触动。回想过去那段峥嵘岁月，我们要向革命先烈表示崇高的敬意，我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因。　　离开烈士陵园，习近平来到井冈山八角楼革命旧址群。他视察枫石、中共湘赣边界第一次代表大会旧址，在八角楼先后参观毛泽东同志住室、朱德同志住室和士兵委员会旧址。毛泽东当年在这里写下了《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》两篇光辉著作。习近平一边听讲解，一边询问有关细节。他表示，现场感受当年毛主席、朱总司令领导井冈山斗争的情景，真是深受教育和鼓舞。　　在旧址群慎德书屋，习近平看望了6位革命烈士后代和先进人物代表，其中两位全国道德模范龚全珍、毛秉华分别是93岁、87岁的耄耋老人。习近平同大家一一握手，坐在一起亲切交谈，了解他们的家庭、生活情况，向他们并通过他们向全国老革命、老红军和各方面先进模范人物表示慰问。习近平指出，中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。对一切为党、为国家、为人民作出奉献和牺牲的英雄模范人物，我们都要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋发的力量，共同为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。　　之后，习近平又乘车沿着崎岖山路来到井冈山市茅坪乡神山村。这是一个贫困村。习近平视察村党支部，了解村级组织建设和精准扶贫情况。他一边看规划、看簿册、看记录，一边详细询问。得知这些年村里不断发生着可喜变化，习近平很高兴，希望村里一班人继续努力，团结带领乡亲们把村里的事办好。　　在村里，家家都忙着准备年货，习近平每到一处，都向乡亲们问好。看到一家正在打糍粑，习近平饶有兴致参与打了起来。习近平还给贫困户送去年货，给孩子们送去书包，祝家家都把年过好。　　在红军烈士后代左秀发家中，习近平对一家人立足本地资源、依靠竹木加工增收脱贫的做法给予肯定，祝他们生产的竹筒畅销。他指出，扶贫、脱贫的措施和工作一定要精准，要因户施策、因人施策，扶到点上、扶到根上，不能大而化之。在贫困户张成德家中，习近平一间一间屋子察看，坐下来同夫妇俩算收入支出账，问家里种了什么、养了什么，吃穿住行还有什么困难和需求。老乡端上热气腾腾的米果请总书记品尝。女主人说，总书记给全国人民当家当得好，老百姓感到很幸福。习近平回应她说，我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员。　　总书记到村里的消息迅速传开，村民们聚集到村口，齐声向总书记问好。习近平同乡亲们握手，向乡亲们拜年。他对乡亲们说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。总书记真挚热情的话语，温暖着在场每个人的心，阵阵欢声笑语充满整个山村。　　3日上午，习近平在南昌市考察了企业、高校和社区。在江中集团江中药谷制造基地，习近平察看产品展示，视察自动化生产线和质量检测中心，并听取江西省生物医药产业发展总体情况介绍。他对江中集团不断研发新产品、严把原料和产品检测关的做法表示肯定。习近平指出，中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。所有制药企业都要增强质量意识、社会责任意识，努力研制和生产质优价廉疗效好的药品，坚决杜绝假冒伪劣，为推进全民健康多作贡献。　　在南昌大学，习近平视察了国家硅基LED工程技术研究中心实验室。这个实验室由江风益教授牵头研究的“硅衬底蓝色发光二极管”项目，获得2015年度国家技术发明一等奖。习近平听取实验室研究成果介绍，视察芯片制作流程，了解实验室科技创新、人才培养、产学研结合等情况，并视察了南昌光谷展厅，肯定他们攻科研难题和抓成果转化决心大、目标高、工作实、成效好。习近平指出，高校作为科技创新的生力军，要创新人才培养机制和教育方法，为国家现代化建设培养造就更多的合格人才、创新人才。习近平希望当代大学生珍惜韶华，把学习成长同党和国家的事业紧紧联系起来、同社会和人民的需要密切结合起来，用青春铺路，让理想延伸。　　在东湖区彭家桥街道光明社区，习近平视察社区宣传栏和社区服务站办事大厅，了解社区党建工作、便民服务、创建和谐等情况。习近平听取社区通过开设道德讲堂开展社会主义核心价值观培育的情况介绍，指出培育社会主义核心价值观是一件大事，全社会都要努力抓，社区要利用自己的平台和优势做好。社区书画室里，一些书法爱好者正在写春联，习近平来到他们中间给他们拜年。一位小朋友写下一个“福”字送给习爷爷，习近平拿到手上展示，祝大家都幸福。习近平还观看了社区合唱团排练，称赞他们有激情、唱得好，祝他们歌声常伴美好生活。广场上，社区居民们正在观看舞狮灯彩队排练。看到总书记来了，大家纷纷围拢过来向总书记问好，向总书记拜年。习近平向大家致意，给大家拜年，同大家一起观看了排练，整个广场洋溢着热烈祥和的气氛。　　考察期间，习近平听取了江西省委和省政府工作汇报，对江西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望江西主动适应经济发展新常态，向改革开放要动力，向创新创业要活力，向特色优势要竞争力，奋力夺取全面建成小康社会决胜阶段新胜利。　　习近平指出，发展理念是发展行动的先导。发展理念不是固定不变的，发展环境和条件变了，发展理念就自然要随之而变。如果刻舟求剑、守株待兔，发展理念就会失去引领性，甚至会对发展行动产生不利影响。各级领导干部务必把思想认识统一到创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念上来，自觉把新发展理念作为指挥棒用好。要着力推进供给侧结构性改革，加法、减法一起做，既做强做大优势产业、培育壮大新兴产业、加快改造传统产业、发展现代服务业，又主动淘汰落后产能，腾出更多资源用于发展新的产业，在产业结构优化升级上获得更大主动。　　习近平指出，江西生态秀美、名胜甚多，绿色生态是最大财富、最大优势、最大品牌，一定要保护好，做好治山理水、显山露水的文章，走出一条经济发展和生态文明水平提高相辅相成、相得益彰的路子。要加大强农惠农富农力度，推进农业现代化，多渠道增加农民收入，提高社会主义新农村建设水平，让农业农村成为可以进一步大有作为的广阔天地。　　习近平指出，保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，不断提高公共服务共建能力和共享水平，织密扎牢托底的民生“保障网”、消除隐患，确保人民群众安居乐业、社会秩序安定有序。　　习近平指出，井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。每一名党员、干部特别是各级领导干部，都要把理想信念作为照亮前路的灯、把准航向的舵，转化为对奋斗目标的执着追求、对本职工作的不懈进取、对高尚情操的笃定坚持、对艰难险阻的勇于担当；都要一切从实际出发，解放思想、开拓进取，善于用改革的思路和办法解决前进中的各种问题；都要保持艰苦奋斗本色，不丢勤俭节约的传统美德，不丢廉洁奉公的高尚操守，逢事想在前面、干在实处，关键时刻坚决顶起自己该顶的那片天；都要认真践行党的宗旨，努力提高宣传群众、组织群众、服务群众的能力和水平。　　考察期间，习近平在南昌亲切接见驻赣部队师以上领导干部和建制团单位主官，同大家合影留念，并发表重要讲话。习近平代表党中央和中央军委，向驻赣部队全体官兵致以诚挚问候。向全体解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚持用井冈山精神等革命传统铸魂育人，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。要积极支持老区脱贫攻坚，推动军民融合深度发展，为全面建成小康社会、推进强军兴军伟大事业作出新的更大贡献。　　王沪宁、范长龙、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察，分别参加有关活动。

[视频]李克强在宁夏考察时强调 以新理念新动能推结构升级 促进经济发展和社会公正
　　央视网消息(新闻联播)：1日至2日，春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在固原、银川考察，代表党中央、国务院向各族人民送上新春祝福。
　　固原是革命老区、民族地区，也是集中连片的特困地区。李克强沿着蜿蜒崎岖的山路来到最贫困的半子沟村，与村民们亲切交谈，了解低保水平，看病报销比例，拉饮用水要走多少路，大家纷纷表示希望早日搬迁。李克强说，把贫困人口从自然条件恶劣的地方搬出去，是精准扶贫、拔掉穷根的重要方式，搬出去天地就宽了，可以生出好日子的“新根”。消除绝对贫困是“十三五”时期务必打赢的攻坚战，是必须补上的“短板”，要横下一条心，憋足一股劲，啃下这块硬骨头，不让贫困群众在全面小康路上掉队。
　　在固原中庄水库工地，李克强冒着严寒察看工程进展，他说，这里因缺水而贫，水库建成后可解决100多万城乡群众吃水问题，这既是民生工程也是发展工程，建设质量要经得起历史检验。这也会带动当地发展和新型城镇化，使西海固地区走在脱贫攻坚的前列。
　　李克强牵挂着鳏寡孤独等困难群众生活。他走进固原中心敬老院，询问五保老人日常起居。他还走进食堂了解伙食标准，同各族老人们边吃饺子，边话家常，并挂上大红的“福”字和“寿”字向老人们祝福。李克强说，尊老尽孝是中华民族的优良传统。老人们辛劳一生为后人创造了财富，我们希望他们健康长寿。要关爱老人，使他们老有所养、老有所乐，向社会传递更多和谐。
　　在银川纳家户清真大寺，李克强与宁夏民族宗教界上层人士围坐恳谈。他说，这座清真寺建筑体现了中华民族、中华文化多元一体特征。家和万事兴，希望继续发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和顺，实现各民族群众和谐相处、共同发展。随后，李克强来到集贸市场，与买年货的群众交谈，向摊主和街边小店了解市场情况，祝他们生意更加红火。
　　在共享装备公司，李克强走进传统铸造车间和3D打印车间，看到企业通过创新，将过去“傻大黑粗”的铸件变成更适应市场的精细灵巧新产品，今年利润将翻番，李克强说，用颠覆性新技术改造传统产业大有空间。“中国制造2025”的前途就在于“+互联网”，集众智、借外脑，既可以找到传统产业升级的最好技术方案，实现材料、工艺、人才最佳组合，还会大大提升效率和效益。要打造更开放的平台，让大中小企业、科研院所都进来，形成聚集效应和创新工场，推动传统制造浴火重生。
　　李克强还考察了宁夏智慧城市建设，并通过大数据平台向全区各族人民“云拜年”。在银川市民大厅，李克强对全市行政审批“一个窗口、一枚公章”改革予以肯定，叮嘱要在更大范围推广。他强调要以群众是否满意、企业办事是否便利、社会创造力是否得到激发为标准，切实做到简政放权到位、放管结合到位、优化服务到位。
　　李克强充分肯定宁夏近年来经济社会发展的成就。希望宁夏贯彻中央四个全面战略布局，扭住经济建设中心不放，落实新发展理念，在推动改革创新、促进新旧动能转换、加强民族团结、加快脱贫攻坚等方面走在前列。
　　杨晶、王正伟陪同考察。

[视频]新华社述评：正风肃纪 把纪律挺在前面
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今日播发述评，题目是《正风肃纪，把纪律挺在前面》。

[视频]国家发改委：中国经济结构优化 新动力正在积聚
　　央视网消息(新闻联播)：如何全面客观看待中国经济形势，国家发展改革委负责人今天在国务院新闻办公室的发布会上表示，中国经济目前运行在合理区间，经济结构正在优化，新的增长动力正在积聚。
　　国家发展改革委主任徐绍史介绍说，2015年，中国GDP增长了6.9%，符合年初7%左右的预期目标，在全球范围内看，这一增长速度也位居前列。中国的GDP数据是采用国际上通行的核算办法进行统计的，得到了联合国统计委员会、国际货币基金组织、世界银行等国际权威机构的认可。
　　2015年，消费对中国经济增长的贡献超过投资，服务业占GDP比重首次超过50%，工业主导向服务业主导转型的趋势更加明显，高新技术产业增加值大大快于传统工业的增长，这些都反映出中国的经济结构正在优化。

[视频]深化改革带来更多获得感
　　央视网消息(新闻联播)：成立两年来，中央全面深化改革领导小组共审议改革文件110份，改革方案90多项，各种改革举措800多项，既有顶层设计又有细节安排。不断深化的改革，给我们的生活带来许多新变化。具体内容请收看今晚播出的《焦点访谈》“治国理政新实践”系列报道第三集《深化改革带来更多获得感》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　财政部将清查行政事业单位国有资产
　　财政部今天发布通知，将于2016年1月至10月对全国行政事业单位国有资产进行全面清查。清查范围为2015年12月31日以前经机构编制管理部门批准成立的、执行行政事业单位财务和会计制度的各级各类行政事业单位、社会团体；执行民间非营利组织会计制度、并同财政部门有经费缴拨关系的社会团体等单位。
　　中国文联赴多地开展文化进万家活动
　　中国文联两节期间组织近20支文艺志愿者小分队，赴新疆、甘肃、吉林、河北等地举办“文化进万家”慰问活动，为广大基层干部群众送去文艺演出，为部队官兵和民警开展文艺辅导，送春联和万“福”进万家。
　　少儿频道《过年啦》开启“春节时间”
　　春节特别节目《过年啦》，从今天起到7日，每晚6点在我台少儿频道播出，节目汇集了国内外动画片集锦和户外竞技游戏真人秀等内容，为小朋友们开启“春节时间”。

[视频]外交部：希望朝方保持克制 慎重行事
　　央视网消息(新闻联播)：联合国方面2号确认，朝鲜已经通知联合国相关机构，朝方在这个月的晚些时候发射卫星。
　　联合国秘书长副发言人哈克说，朝鲜确认将于2月8号至25号之间发射一颗地球观测卫星。联合国正在认真监测事态发展，并同有关各方保持密切联系。目前，朝鲜方面还没有确认这一消息，韩国、美国、日本谴责朝鲜此举。对此，中国外交部发言人陆慷表示，朝鲜本来应该拥有和平利用太空的权利，但当前朝方这一权利受到了安理会决议的限制。

[视频]叙利亚问题日内瓦和谈陷入僵局
　　央视网消息(新闻联播)：2号，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉与叙利亚政府代表团举行了会谈，与叙利亚反对派原定的会谈则被取消。
　　叙利亚政府军近期在多条战线上不断推进。反对派代表团曾提出，叙利亚政府应该先停止空袭，而叙利亚政府代表团认为，会谈不应该设立先决条件。

