MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/27/VIDEMT7IYBUnEm2hwFR54Y73161227.shtml

[视频]习近平同联合国秘书长潘基文通电话
央视网消息(新闻联播)：26日晚，国家主席习近平应约同联合国秘书长潘基文通电话。
习近平积极评价潘基文担任联合国秘书长10年来为促进世界和平、发展、繁荣事业作出的积极努力，以及为深化中国同联合国合作作出的重要贡献。习近平指出，当前世界各国面临的新问题新挑战很多，需要加强全球有效治理，更好发挥联合国的作用。潘基文秘书长忠实履行联合国宪章赋予的职责，带领联合国秘书处积极开展工作，同会员国协商合作，达成2030年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》等重要成果，取得了显著成绩。
习近平强调，在双方共同努力下，中国同联合国的合作已经达到新的水平。中国将继续坚定支持联合国事业，同新任联合国秘书长古特雷斯先生保持密切合作，推动中国同联合国关系继续向前发展。
潘基文表示，在即将卸任联合国秘书长前夕，我对中国对我担任联合国秘书长工作给予的大力支持深表感谢。中国为促进全球可持续发展目标、推动南南合作并帮助广大发展中国家、应对气候变化发挥了重要领导作用。相信中方将继续同下任联合国秘书长密切合作，一如既往支持国际和平、可持续发展事业。

[视频]国务院印发《“十三五”国家信息化规划》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家信息化规划》。
《规划》要求，要坚持以惠民为宗旨、全面深化改革、服务国家战略、全球视野发展、安全与发展并重等主要原则，到2020年，“数字中国”建设取得显著成效，信息化能力跻身国际前列，核心技术自主创新实现系统性突破，信息基础设施达到全球领先水平，信息经济全面发展，信息化发展环境日趋优化。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/12/27/VIDEho5i7wn6KziPL3CWeJz1161227.shtml

[视频]【点点改革年度账】经济体制改革多点获突破
央视网消息(新闻联播)：经济体制改革是全面深化改革的重点领域，发挥着牵引作用。今年，经济体制改革紧扣发展所需、群众所盼，在多个领域精耕细作。临近年终，让我们一起来盘点一下经济体制改革的年度账。       今年，中央深改小组审议通过16份经济体制改革文件，领域多点开花，重点突出供给侧结构性改革。       4份国企改革文件，标志着国企改革顶层设计基本完成，进入改革施工期。       2份金融改革文件，发挥市场作用，加大金融服务实体经济力度。       1份土地改革文件，聚焦农村土地三权分置，给农民更大自主权，让土地资产变财富。       财税改革重头戏“营改增”5月1日全面推开试点，减税5000亿元。税制杠杆，撬动经济结构调整。        今年新增7个自贸试验区，对外开放也借助“一带一路”战略继续稳步推进。       经济体制改革，开源头引活水，为经济社会发展注入强大动力。

[视频]海航集团：创新发展 打造国际品牌
央视网消息(新闻联播)：从一家地方航空运输公司成长为国际著名品牌企业，20多年来，海航集团创新发展思路，走多元化、国际化发展道路，今年再次跻身世界五百强行列。       最新数据显示，今年以来，海航集团先后与优步、国际货币兑换公司、希尔顿集团等国际知名公司进行战略合作或股权收购。目前，海航集团的境外投资已经遍及17个国家及地区。境外总资产超过2300亿元，业务分布近60个国家和地区。       从1993年开通首条航线到现在，海航已经成为我国第四大航空公司，目前海航集团共运营国内外航空公司18家，机队规模逾700架，运营国内外航线近千条，通航全球260多个城市，年运输旅客近1亿人次，平均每天起飞航班近2400架次。       作为我国首家进行股改的航空运输企业，这些年来，海航集团以市场为导向，进行多元化布局，产业已遍及航空、金融、酒店、地产、物流、文化娱乐、生态科技等多个板块。        今年发布的世界500强榜单中，海航集团再次入榜，并以295.62亿美元的营业收入位列第353位，比去年上升了111位。

[视频]《2016中国的航天》白皮书正式发布
央视网消息(新闻联播)：今天，国务院新闻办举行新闻发布会，发表《2016中国的航天》白皮书。白皮书指出，2011年以来，中国航天科技创新成果显著。突破掌握载人航天关键技术、首次实现航天器地外天体软着陆和月面巡视探测。量子通信实验等空间科学卫星成功发射，取得一批重要研究成果。包括长征七号、长征五号等新一代运载火箭首飞任务在内，共实施86次航天发射，成功率达97.7%。

[视频]湄公河流域执法合作五周年成效显著
央视网消息(新闻联播)：湄公河流域执法安全合作机制成立五年来，中老缅泰等国在共同打击跨国犯罪、维护流域安全稳定方面取得了显著成绩。       五年来，中老缅泰四国开展湄公河联合巡逻执法53次，总航程2.6万多公里，检查船只686艘次、人员3506人次，护航商船420艘次。       在“平安航道”联合扫毒行动中，共破获跨国贩毒案件1.9万起，抓获犯罪嫌疑人2.4万人，缴获各类毒品52.4吨及易制毒化学品370吨。       目前，湄公河流域执法安全合作已经从联合巡逻，发展到联合扫毒、联合搜救等多元化合作模式，从传统合作领域拓展到打击恐怖主义、非法出入境、拐卖人口、网络犯罪等新的合作领域，严厉打击了本地区跨国犯罪，有效维护了地区安全稳定，有力促进了地区繁荣发展，成为不同国家开展地区执法安全合作的成功典范。

[视频]部分议员宣布退党 韩执政党分裂
央视网消息(新闻联播)：27号，29名韩国执政党——新国家党内的“非亲朴派”议员在国会宣布退党，组建新的保守政党，新国家党正式宣告分裂。       退党议员表示，他们会临时组建一个国会内的新议事团体，名称暂定为“保守改革新党”，明年1月正式创建新的保守政党。分裂后的新国家党失去了国会第一大党的地位，被韩国最大的在野党——共同民主党取代。       分析指出，新国家党在弹劾总统朴槿惠的问题上分歧严重，党内的“非亲朴派”议员退党意在和朴槿惠政权划清界限，以避免引火烧身，从而能够以新的保守政党面貌角逐下一届大选。       在总统亲信干政事件调查方面，26号，韩国国会国政调查特别委员会在首尔看守所举行非公开听证会，被关押中的三位事件关键人物接受质询。崔顺实否认与总统朴槿惠“共谋”，表示“做好了服无期徒刑的准备”。对于是否介入两大财团的设立和捐资等事件，青瓦台前政策调整首席秘书安钟范说，是按朴槿惠的决定和指示办事。青瓦台前附属秘书郑虎成承认将“总统讲话资料”传达给崔顺实，并表示崔顺实对此发表过意见并进行修改。不过，他否认崔顺实干预政府官员人事任免。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       俄国防部失事飞机一黑匣子找到       俄罗斯国防部今天表示，俄失事飞机的一个黑匣子在距离海岸约1.6公里的水面下被找到。此外还发现了更多的飞机残骸，包括机身和引擎碎片。黑匣子打捞出水后将立即送往位于莫斯科的国防部空军研究机构，以找到飞机失事的真正原因。       俄联邦安全局26号表示，经初步判断，飞机失事的原因应为发动机进入异物、飞行员操作失误或飞机技术故障等，具体原因仍待调查。       叙国内多个政治反对派宣布合并       26号，叙利亚国内多个政治反对派在大马士革宣布，组成新组织——“叙利亚民主阵线”，准备参与政治解决叙利亚危机，他们将派代表出席在未来举行的叙利亚问题对话。       随着叙利亚政府军的军事行动不断取得胜利，叙利亚问题政治解决进程出现积极势头。叙国内政治反对派是除了叙武装反对派和境外反对派之外，又一支反对派力量。据了解，“叙利亚民主阵线”的成员广泛，具有丰富的和谈经验。       暴风雪及冰雨 美国多州数万人断电       近日，美国北部的北达科他州、内布拉斯加州等地遭遇暴风雪及冰雨天气。26号，北达科他州和南达科他州的大部分主干道因道路结冰而关闭，多州政府发布旅行禁令。

