[视频]《习近平谈治国理政》研讨会在布拉格举行
央视网消息(新闻联播)：《习近平谈治国理政》研讨会21日在捷克众议院举行。来自中国国务院新闻办公室、中国驻捷克大使馆、捷克议会的官员以及中国和捷克多所大学和研究机构的专家出席研讨会，对《习近平谈治国理政》给予高度评价，并就双方共同关心的议题展开研讨。研讨会气氛友好热烈，与会人员表示，《习近平谈治国理政》一书汇集了习近平主席有关全面深化改革、促进经济持续健康发展、保障和改善民生、建设法治国家等方面的重要论述。相信《习近平谈治国理政》一书能够帮助捷克读者更好地感知中国，认识中国，了解中国。相信双方通过举办类似研讨会，在21世纪全球化背景下可以相互借鉴两国治国理政的成功经验。
《习近平谈治国理政》研讨会由中国国务院新闻办公室、中国驻捷克大使馆主办，捷克众议院、中国外文局承办。

[视频]李克强欢迎出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。
李克强表示，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研提出近百个早期收获项目。这表明，澜湄六国在现有基础上，进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是得民心、顺民意的，蕴藏着巨大的需求和发展潜力。
李克强指出，澜湄六国开展机制性合作，有利于维护地区的和平与稳定，将为地区经济社会发展提供更加有力的支撑和更加广阔的舞台，对中国-东盟关系和区域合作架构也是有益补充。
中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商合作大计，共绘合作蓝图。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/22/VIDEjG15Af80eoxBDsx6gLDb160322.shtml

[视频]张德江出席各国议会联盟第134届大会并讲话
央视网消息(新闻联播)：应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至21日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第134届大会并讲话。
19日晚，张德江出席大会开幕式。来自130多个国家的670多名代表与会。
20日，张德江在大会全体会议上作了题为《共商合作，共促民主，共谋发展》的讲话。他指出，发展社会主义民主政治是中国的坚定追求。多年来，中国始终坚持从国情和实际出发，坚持人民主体地位，坚持改革开放，借鉴国外政治文明有益成果，找到了一条适合中国国情的政治发展道路，形成了一套独具特色的政治制度体系。中国特色社会主义民主政治的发展，为民主实践多样化提供了生动的、成功的例证。
张德江强调，中国和非洲历来是命运共同体。在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席同非洲领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，夯实中非关系“五大支柱”，中方提出未来三年同非方重点实施“十大合作计划”。我们将积极推动落实峰会成果，更好造福中非人民。
张德江表示，中国正在实施新一轮高水平对外开放，积极推进习近平主席倡导的“一带一路”建设，将给包括发展中国家在内的世界各国提供更多机遇。
20日下午，张德江分别会见了出席大会的埃及议长阿里、南非议长姆贝特、莫桑比克议长马卡莫。
张德江表示，中国同埃及、南非、莫桑比克三国传统友谊深厚，约翰内斯堡峰会为深化中非友好合作注入了新的动力，开辟了广阔空间。希望立法机关积极推动峰会成果在各国尽快落地。三国议长表示，愿加强同中国全国人大的交流，努力把领导人共识转化为具体合作成果，推动双边关系、中非关系持续深入发展。
21日，张德江为出席大会的部分亚非国家议会领导人举行早餐会，表示中国将举办部分亚非国家议员研修班，促进发展中国家议会能力建设。张德江说，中国是发展中国家的一员，将坚决维护发展中国家共同利益，不断拓展南南合作，共同提高自主发展能力。议联主席和秘书长，赞比亚、卢旺达、肯尼亚、巴基斯坦、孟加拉、柬埔寨六国议会领导人或代表出席早餐会。他们表示，感谢中方提供的支持与帮助，愿不断加强同中方的交流合作。
王晨参加上述活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/22/VIDEdyhtdJQQH13tukQGN0ks160322.shtml

[视频]稳增长调结构转方式·东莞调研行：“世界工厂”今何样
央视网消息(新闻联播)：近年来，由于受到国际金融危机和国内成本上升的双重冲击，广东东莞一度出现了海外订单减少、企业利润下降、经济减速等问题。面对困难和挑战，东莞开始改变过去主要依靠人力、资本等要素驱动的经济发展方式，向创新要驱动力，培育竞争新优势，取得了阶段性成效。本台从今天开始推出“稳增长调结构转方式·东莞调研行”，集中展示东莞经济发展的新亮点和创新实践，今天为您播出第一集《“世界工厂”今何样》。
东莞市统计局的最新数据显示，2015年，东莞的GDP迈入“千亿美元”俱乐部，同比增长8%。这也把东莞“十二五”GDP平均增速拉到了7.93%。可别小看这7.93%,这是在2012年一季度一度跌到1.3%的背景下取得的。面对GDP速度快速反弹，常务副市长张科却说，这在情理之中。
东莞市常务副市长张科：“2008年全球金融危机以后，东莞作为外向型依存度比较高的城市，很早就意识到转型升级，那个时候因为市场的倒逼压力必须转型。”
主动也好，倒逼也罢。经过阵痛和彷徨后的东莞，从2012年以来把扶持实体经济发展作为“世界工厂”稳增长的压仓石，把制造业转型升级作为调结构的牛鼻子。从2013年开始，政府每年的“一号文”都聚焦实体经济发展。
就在几年前，提到东莞易事特，知名度最高的就是给著名的施耐德公司贴牌。就在全球金融危机开始不久，易事特就抓住施耐德中国合资公司资金紧缺的时机，一举整体收购。如今，易事特不但每年销量有60%的增长，而且电源产品畅销世界，原来的老东家施耐德变成了易事特的新客户。
2015年，曾被视为“东莞名片”的诺基亚手机工厂搬离，这一度引发外媒所谓东莞外资撤离潮的说法。但是数据否认了这一传言。2015年，东莞实际利用外资53亿美元，增长17%，东莞依然是外资青睐的投资热土。如今在东莞，手机依然是关键词，只不过华为终端，欧珀、维沃才是这座城市手机产业的新标签。每年东莞智能手机的出货量超过了2.6亿部，占据全国的半壁江山。
就在诺基亚工厂搬离仅仅几个月后，其生活区就被改造成聚大电商产业园，家具、电子、服饰、通信等行业的80多家企业相继入驻。记者走访东莞大岭山等多个镇发现，撤离企业腾出的空间很快被更有竞争力的企业、更新颖的产业所占据，健康的“新陈代谢”正在发生。数据显示，2015年，东莞外资服务业投资首次超过制造业，占全市合同外资的53.1%。
如今的世界工厂东莞，产业结构正从劳动密集型为主，转变为劳动密集和技术、资金密集型并重，经济“含金量”逐步提升。2010年，传统制造业占规模以上工业比重达22.9%，目前这一数据已下降至18.8%。就在今年的东莞两会上，东莞把“十三五”的GDP增速目标定在了8%。这种底气很大程度上来自一批重大项目已经为东莞下一步发展积蓄了后劲。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
全国供销系统经营收入首破4万亿
最新统计显示，2015年，全国供销系统经营收入达43052.5亿元，首次突破4万亿元大关，同比增长14.4%，农村电商、合作金融等新型业态成为增长新动力。
公安机关将开展打击“盗抢骗”专项行动
从4月开始，全国公安机关将开展打击“盗抢骗”犯罪专项行动，以跨区域系列团伙犯罪、地域性职业犯罪群体、销赃犯罪活动等为重点，严厉打击盗窃、抢夺、诈骗、销赃等犯罪活动。
我军首次专业培训联合作战指挥人才
从今年开始，我军将从作战部队师旅主官，军委、战区机关联合作战相关部门的师级领导干部中遴选部分学员，依托国防大学进行为期一年的联合作战指挥人才专业化培训。
南方部分地区遭遇暴雨冰雹天气
从19号开始，我国南方多地遭遇暴雨、冰雹袭击。在江西赣州，强降水导致城区严重内涝，赣江上游9条河流超警戒水位。湖南郴州等地出现罕见冰雹天气，部分农作物受损。受降雨影响，重庆秀山出现大面积塌方。根据国家防总的通报，今年我国入汛日期确定为3月21号，较多年平均入汛日期偏早了11天。
各地举行“世界水日”活动
今天是第24个“世界水日”，各地开展公益宣传、视频互动、体验拓展等多种活动，呼吁人们节约水资源，共建美好家园。目前，我国人均水资源量仅为世界平均水平的28%。
“世界诗歌日”公益诗朗诵活动举行
“世界诗歌日”大型公益诗歌朗诵音乐会人民教师专场在首都师范大学附属中学举行，艺术家们演绎了古今中外诗人的名篇佳作，来自北京各区县的中小学校长、教师代表观看演出。

[视频]比利时布鲁塞尔发生多起爆炸
央视网消息(新闻联播)：当地时间22号上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站先后发生爆炸。当地媒体报道称，机场爆炸造成至少13人死亡，另据美联社报道，地铁站爆炸造成15人死亡。目前比利时已将该国安全警戒级别调至最高级。比利时警方尚未证实爆炸是否属于恐怖袭击。
据目击者称，布鲁塞尔的扎芬特姆机场当地时间今天早上八点左右发生至少两起爆炸，同时能听到枪击声。爆炸发生在机场航站楼的出发大厅内，现场冒出浓烟，建筑物的大块玻璃被震碎。人们因为恐慌四处奔逃。
爆炸发生后，机场关闭，通往机场的轨道交通暂停，人员紧急疏散，进出扎芬特姆机场的所有航班取消。
就在扎芬特姆机场爆炸发生后约一小时，位于布鲁塞尔的欧盟总部附近地铁站也发生了爆炸，随后布鲁塞尔所有地铁站立即关闭。
布鲁塞尔的爆炸发生数天前，法国巴黎恐怖袭击事件嫌疑人萨拉赫及其同伙18号在布鲁塞尔落网。比利时检方21号说，仍有多名巴黎恐怖袭击嫌疑人在逃。

[视频]古巴领导人反驳美国记者人权质疑
央视网消息(新闻联播)：古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗21号在哈瓦那会见美国总统奥巴马，再次呼吁美国取消对古巴的经济、金融封锁和贸易禁运，劳尔·卡斯特罗还对美方记者提出的人权质疑予以反驳。
劳尔·卡斯特罗在会见后举行的记者会上说，美国针对古巴长达半个多世纪的封锁依然存在，这是古巴经济社会发展 和人民生活改善最主要的障碍。劳尔·卡斯特罗重申，为实现两国关系正常化，美国必须解除对古巴的经济封锁，归还非法侵占的关塔那摩基地。
在当天的记者会上，美国总统奥巴马暗示古巴应该改善人权，劳尔·卡斯特罗回应说，美国是在搞双重标准。而当美国记者安德烈亚·米切尔问到，美古在人权问题存在分歧的情况下该如何推进关系时，劳尔·卡斯特罗强调，古巴在医疗、教育和男女同工同酬等方面已经取得了很大成绩，而世界上也没有任何一个国家能在保障人权上做到尽善尽美。
记者：“劳尔·卡斯特罗在记者会上强调，古美双方应该尊重和接受彼此的不同，但他同时表示，拆桥容易建桥难，双方要最终确立互信，将是一个漫长和艰巨的过程。”

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
日本向美国归还331千克核材料钚
21号，一艘装载331千克核材料钚的运输船从日本茨城县出发，驶往美国。这是美日2014年达成归还核材料协议后，日本首次向美国归还核材料。
上世纪70年代，英美法三国以科研为目的向日本提供了这些高浓度钚。据报道，这些钚相当于制造四五十枚核弹所需的量。
全日空系统故障 旅客出行受影响
全日空公司的日本国内航线系统部分主机22号早晨发生故障，导致无法办理登机手续，各地机场出现航班延迟，上万乘客出行受影响。网上订票服务也一度陷入瘫痪。
根据全日空官网发布的消息，受系统故障影响的地区包括东京、大阪、福冈、北海道等全国多地机场。
世界最大航空器在英国亮相
21号，一款名为“天空登陆者”的航空器在英国亮相。该航空器长约92米，外形像是飞机、飞艇和直升机的混合体，可搭载48名乘客，内部气体为氦气，为垂直起降提供浮力，能节约能源又不需跑道。
据称，这是目前世界上最大的航空飞行器，除了传统的运货和载客，还能用于监控和灾难救援等，有望在今年春天首次试飞。有媒体评论说，“天空登陆者”或将成为航空业的“变革者”。

[视频]安哥拉现黄热病疫情 我使馆发提醒
央视网消息(新闻联播)：由于安哥拉近期暴发黄热病疫情，安哥拉政府20日起动用包括军队和警察在内的一切力量，在首都罗安达开展爱国卫生运动，抗击黄热病疫情。中国驻安哥拉使馆提醒中国公民近期谨慎前往安哥拉。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/03/22/VIDEiGcqHozG0mI9WM8Q351U160322.shtml

