[视频]纪念红军长征胜利80周年大会在京隆重举行 习近平发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：纪念红军长征胜利80周年大会21日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，历史是不断向前的，要达到理想的彼岸，就要沿着我们确定的道路不断前进。每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。今天，我们这一代人的长征，就是要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。长征永远在路上。不论我们的事业发展到哪一步，不论我们取得了多大成就，我们都要大力弘扬伟大长征精神，在新的长征路上继续奋勇前进。　　中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席大会。　　人民大会堂大礼堂内气氛庄重而热烈。主席台上方悬挂着“纪念红军长征胜利80周年大会”会标，帷幕正中是中国共产党党徽和“1936-2016”字标，10面红旗分列两侧。大礼堂二层眺台悬挂标语：紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，继承和弘扬伟大长征精神，不忘初心，继续前进，走好新的长征路！　　上午10时，李克强宣布纪念大会开始，全体起立，高唱国歌。　　在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他代表党中央、国务院和中央军委，代表全党全军全国各族人民，向领导红军创造这一历史伟业的毛泽东、周恩来、朱德同志等老一辈革命家，向在长征中浴血奋战和在各地坚持革命斗争的红军指战员，向当年支援红军长征的各族人民特别是各革命根据地人民，向所有健在的红军老战士，致以崇高的敬意。他提议全体起立，为在长征途中和在各地革命斗争中英勇牺牲的革命烈士默哀。　　习近平强调，从1934年10月至1936年10月，红军第一、第二、第四方面军和第二十五军进行了伟大的长征。我们党领导红军，以非凡的智慧和大无畏的英雄气概，战胜千难万险，付出巨大牺牲，胜利完成震撼世界、彪炳史册的长征，宣告了国民党反动派消灭中国共产党和红军的图谋彻底失败，宣告了中国共产党和红军肩负着民族希望胜利实现了北上抗日的战略转移，实现了中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折，开启了中国共产党为实现民族独立、人民解放而斗争的新的伟大进军。这一惊天动地的革命壮举，是中国共产党和红军谱写的壮丽史诗，是中华民族伟大复兴历史进程中的巍峨丰碑。　　习近平指出，穿越历史的沧桑巨变，回望80年前那段苦难和辉煌，我们更加深刻地认识到，长征在我们党、国家、军队发展史上具有十分伟大的意义，对中华民族历史进程具有十分深远的影响。长征是一次理想信念的伟大远征，党和红军几经挫折而不断奋起，历尽苦难而淬火成钢，归根到底在于心中的远大理想和革命信念始终坚定执着，始终闪耀着火热的光芒。长征是一次检验真理的伟大远征，真理只有在实践中才能得到检验，真理只有在实践中才能得到确立，经过长征，党和红军不是弱了，而是更强了，因为我们党找到了中国革命的正确道路，找到了指引这条道路的正确理论。长征是一次唤醒民众的伟大远征，充分展示了中国共产党性质和宗旨的力量，充分说明了中国共产党必须在人民中间生根开花，必须紧紧依靠人民来克服困难、赢得胜利。长征是一次开创新局的伟大远征，面对乱云飞渡、惊涛骇浪，我们党表现出无所畏惧的伟大实践精神，表现出浴火重生的伟大创造精神，在血与火中趟出了一条走向新生、走向胜利的革命道路。　　习近平强调，“艰难困苦，玉汝于成。”长征历时之长、规模之大、行程之远、环境之险恶、战斗之惨烈，在中国历史上是绝无仅有的，在世界战争史乃至人类文明史上也是极为罕见的。红军将士上演了世界军事史上威武雄壮的战争活剧，创造了气吞山河的人间奇迹。　　习近平指出，长征这一人类历史上的伟大壮举，留给我们最可宝贵的精神财富，就是中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神。人无精神则不立，国无精神则不强。精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。伟大长征精神，作为中国共产党人红色基因和精神族谱的重要组成部分，已经深深融入中华民族的血脉和灵魂，成为社会主义核心价值观的丰富滋养，成为鼓舞和激励中国人民不断攻坚克难、从胜利走向胜利的强大精神动力。　　习近平强调，弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路，必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为崇高理想信念而矢志奋斗；必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利而矢志奋斗；必须把人民放在心中最高位置，坚持一切为了人民、一切依靠人民，为人民过上更加美好生活而矢志奋斗；必须把握方向、统揽大局、统筹全局，为实现我们的总任务、总布局、总目标而矢志奋斗；必须建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为维护国家安全和世界和平而矢志奋斗；必须加强党的领导，坚持全面从严治党，为推进党的建设新的伟大工程而矢志奋斗。　　习近平指出，弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路，是新的时代条件下我们面临的一个重大课题。伟大长征精神，是党和人民付出巨大代价、进行伟大斗争获得的宝贵精神财富，我们世世代代都要牢记伟大长征精神、学习伟大长征精神、弘扬伟大长征精神，使之成为我们党、我们国家、我们人民、我们军队、我们民族不断走向未来的强大精神动力。　　习近平强调，长征胜利80年来，我们党团结带领全国各族人民，不断推进革命、建设、改革伟大事业，进行了一次又一次波澜壮阔的伟大长征，夺取了一个又一个举世瞩目的伟大胜利。我们这一代人，继承了前人的事业，进行着今天的奋斗，更要开辟明天的道路。蓝图已绘就，奋进正当时。前进道路上，我们要大力弘扬伟大长征精神，激励和鼓舞全党全军全国各族人民特别是青年一代发愤图强、奋发有为，继续把革命前辈开创的伟大事业推向前进，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦新的长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌。　　李克强在主持大会时说，习近平总书记的重要讲话回顾了80年前红军长征这一革命壮举、壮丽史诗和巍峨丰碑，总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的六方面要求。要认真学习、深入领会，把伟大长征精神贯穿到各项工作中。长征对中华民族历史进程具有十分深远的影响；弘扬伟大长征精神，将更加有力地推动新时期我们党、国家、军队各项事业发展。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚持党的基本路线，贯彻新发展理念，勇于面对、善于战胜各种困难挑战，以更昂扬的斗志、更积极有为的举措，走好新的长征路，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。　　大会在雄壮的《国际歌》声中结束。　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，以及中央军委委员出席大会。　　老红军、老同志代表，中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表，解放军、武警部队官兵代表等约3000人参加大会。

[视频]应习近平邀请 几内亚总统将访华
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，几内亚共和国总统阿尔法·孔戴将于10月26日至11月4日对我国进行国事访问。

[视频]李克强会见美国前财长
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强20日下午在钓鱼台会见美国前财政部长保尔森。
李克强积极评价保尔森基金会为推动中美关系发展所做工作。
李克强指出，中方高度重视中美双边投资协定谈判，首次将准入前国民待遇加负面清单模式用于同外国商谈双边投资协定。在当前世界经济复苏乏力、贸易增长低迷、保护主义和逆全球化思潮抬头的背景下，中美加强这方面合作，向世界发出了促进贸易投资自由化、便利化的积极信号。希望双方继续努力，灵活务实推动谈判取得积极成果，早日达成高水平的投资协定，更好实现互利共赢。
保尔森表示，李总理上个月在纽约出席联合国系列高级别会议期间，同美方各界人士接触交流取得积极成效，有助于推动美中关系发展。保尔森基金会愿为推进美中关系与合作作出新的努力。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2016/10/21/VIDEi2q37bQ4GiTorFLXfTBD161021.shtml

[视频]纪念红军长征胜利80周年主题展
央视网消息（新闻联播）：长征是一次理想信念的伟大远征。在纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展上，一件件展品，静静地向人们讲述着长征路上共产党人的崇高理想和坚定信念。
在长征展上，这条皮带的故事感动了很多参观者，这是当年红四方面军31军274团的战士周广才保留下来的，1936年7月，他们三过草地，为了生存，能吃的和不能吃的，他们都吃了。
在红军走出草地的四川省若尔盖县班佑村，中国工农红军班佑烈士纪念碑和“胜利曙光”雕塑巍然屹立。1935年8月28日，红三军团主力刚走出草地休整，彭德怀命令11团政委王平率一个营带着粮食返回草地，接应滞留的红军战士，然而，当王平找到这700多名战友时，眼前的一幕让他痛哭不已。
他们都静静地背靠背坐着，一动不动，我逐个察看，全都没气了。我默默地看着这悲壮的场面，泪水夺眶而出。他带走的是伤病和饥饿，留下的却是曙光和胜利。
面对恶劣的自然环境，红军战士团结互助，战胜饥饿、寒冷和伤病，用坚定的信念在茫茫草地上铸就了一座座不朽的丰碑。

[视频]震撼世界的长征
央视网消息（新闻联播）：很多外国人最初了解长征，是通过一本书《红星照耀中国》。它被毛泽东主席誉为“外国人报道中国革命最成功的著作之一”，它的作者是美国人埃德加·斯诺。
1937年10月，伦敦戈兰茨公司出版的《红星照耀中国》一书轰动了世界和中国。在出版后的短短1个月内，这本书已增订到第五版，销量超过十万册。
1936年6月，在长征还没有完全结束的时候，美国人斯诺带着西方世界普遍存在的疑问，来到延安，见到了毛泽东等中共领导人，搜集了关于长征、关于工农红军的第一手资料。
回到北平后，斯诺创作完成了新闻报道集《红星照耀中国》。其中，他用整章篇幅翔实介绍了红军长征的过程：第五次围剿、举国大迁移、大渡河英雄、过大草地……
“冒险、探索、发现、勇气、胜利和狂喜，艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿，这些千千万万青年人的经久不衰的热情，始终如一的希望，令人惊诧的革命乐观情绪，都体现在现代历史上无与伦比的一次远征的历史中了。”
在斯诺笔下，共产党人不光能战斗，还爱打乒乓球，学识字、办墙报。他报道红军在长征中坚定勇敢、不怕牺牲的英雄壮举，展现了中国共产党人为民族解放艰苦奋斗和牺牲奉献的崇高精神，有血有肉的生动形象，使国民党多年来散布的对红军的谣言不攻自破。
《红星照耀中国》中所描述的这些事迹在长征刚刚结束时便广为人知，影响了很多西方人对中国的看法：白求恩和柯棣华都曾阅读过此书，书中的中国共产党人情怀成为促使他们来华工作的主要动因之一。

[视频]人民日报评论员文章：再创历史的伟大远征——一论贯彻习近平总书记纪念红军长征胜利80周年讲话精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《再创历史的伟大远征——一论贯彻习近平总书记纪念红军长征胜利80周年讲话精神》。
文章强调，今天，我们重温那次再创历史的伟大远征，为的就是牢记伟大长征精神、学习伟大长征精神、弘扬伟大长征精神，走好我们这一代人的长征路。

[视频]国务院印发《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》
央视网消息（新闻联播）：国务院近日印发《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》，部署对重点群体实施激励计划，带动城乡居民实现总体增收。

[视频]新华社受权发布《重点生态功能区产业准入负面清单编制实施办法》
央视网消息（新闻联播）：新华社今日受权发布，经国务院同意、国家发展改革委以通知形式印发的《重点生态功能区产业准入负面清单编制实施办法》。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
台风“海马”登陆广东闽粤等地风雨来袭
今年第22号台风“海马”今天中午在广东汕尾登陆，登陆时中心附近最大风力达14级。受其影响，广东福建沿海地区出现强风暴雨。预计台风“海马”将于今天夜间进入江西，然后逐渐减弱消失。
中关村并购母基金今天成立
募集资金将达300亿人民币的中关村并购母基金今天成立，该基金由政府参与引导，多家社会资本加入，将主要投向战略新兴产业、技术创新和产业结构调整等领域。
《永远在路上》今晚播出第五集
八集大型电视专题片《永远在路上》今晚20点继续在我台综合频道播出，今晚播出第五集《把纪律挺在前面》。
卡扎菲被推翻5年后利比亚持续动荡
20号，在利比亚北部城市苏尔特，利比亚民族团结政府卫队出动坦克、装甲车等进入极端组织占领的街区，双方发生交战。
苏尔特是极端组织在利比亚的主要据点。
2011年10月20号，利比亚前领导人卡扎菲在苏尔特被打死，西方武力干预推翻卡扎菲的目的达到。但五年来，利比亚并没有迎来西方所夸口的自由民主，反而陷入持续动荡，极端组织趁势扩张势力范围。
韩星州民众示威百日抗议“萨德”部署
20号是韩国庆尚北道星州郡民众反对在韩部署“萨德”反导系统烛光示威一百天的日子。星州、金泉等韩国近百个地区同时举行抗议活动，要求政府撤销部署“萨德”的决定。抗议民众表示，只要政府不撤销决定，抗议示威就不会中断。
今年7月13号，韩国国防部宣布将“萨德”系统部署在韩国庆尚北道星州郡，引发民众持续抗议。

