[视频]【增信释疑 聚焦合作】美工商界对习近平主席访美充满期待
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平即将应邀赴美国进行国事访问，经贸合作是此次习主席访美的一项重要议题。美国商务部长等多位政府高官和工商界人士表示，对中美加强经贸合作充满期待，希望此次习主席访问能推动中美两国经贸务实合作。
　　美国商务部长潘妮·普利兹克在接受本台记者专访时，对经贸关系为美中关系“压舱石”说法予以肯定，并强调两国经济需要寻求更多合作。
　　美国国会众议院“美中工作小组”主席、华盛顿州国会议员里克·拉森表示，习近平主席将华盛顿州作为此次访美第一站，让他感到很兴奋。拉森说，华盛顿州与中国有根深蒂固的贸易关系，华盛顿州与中国各省市企业的往来是中美经贸关系的表率。
　　西雅图是华盛顿州最大城市和商业中心；西雅图商会拥有2300多个企业会员，包括波音、微软、星巴克等国际著名企业。西雅图商会主席道顿表示，为迎接习近平访问，他们成立了一个专门的筹备委员会，为当地企业提供与中方交流互动的机会，道顿表示提出申请的企业都非常踊跃。
　　中美是当今世界最大的两个经济体，并互为第二大贸易伙伴。2014年，中美双边经贸合作发展迅速。双边贸易额达5551亿美元，约合3万5千亿人民币，同比增长6.6%，创历史新高。中美双边总投资保持平稳较快发展。截至2014年底，双方双向各类投资存量超过1200亿美元，约合7600亿人民币。 中美两国经济具有很强的互补性，开展关键项目的合作，是推进中美两国经贸务实合作的基础和支柱，有助于充实中美新型大国关系的经济内涵。
　　美国连续多年是中国最大的外资来源地之一，近年来越来越多的中国企业也走向美国本土投资，数据显示，中国企业在美直接投资已遍布美国45个州。
　　在南卡罗来纳州的兰卡斯特县，中国杭州科尔集团建造的纺纱厂已经开始运行，来自中国的技术指导负责教授美国工人操作从中国运来的纺纱机。这里的生产纱锭将被运往美国其他州、南美和中国内地。在加利福尼亚州的硅谷，总投资2400万美元的中关村硅谷创新中心，即将正式对外开放。9月3号，作为“落户”美国的第一家中国高铁企业，中国中车股份有限公司在马萨诸塞州投资兴建的制造基地正式奠基。该厂首批生产的284辆地铁车厢将于2023年运行在波士顿的地铁线上。专家指出，中国企业来美国不仅有利于自身发展，还可以帮助美国的一些行业实现复兴。

[视频]【增信释疑 聚焦合作】习主席访美行程跨度广 亮点多
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间18号，我国驻美大使崔天凯就中国国家主席习近平访美，以及中美关系中的热点问题，接受了本台记者独家专访。
　　崔天凯表示，习近平主席本次访美行程跨度广、亮点多，习主席此次访美将是与美国政治、商业以及社会各领域充分交流的良机。
　　崔天凯还表示，习主席此次访问之前，中美双方高层频繁互动，在各个层面都做了精心准备，体现了大国间的互信与交流。
　　在谈到中美关系时，崔天凯表示，两国的国情不同，所以存在很大差别、分歧，但同时中美两国有越来越多的共同需要和共同利益，而且共同利益明显大于彼此之间的分歧。所以关键就是要把握好逐步增长的共同需要和共同利益，加强合作，同时建设性地来管控分歧，这样才能使中美关系保持在一个健康、稳定、持续发展的轨道上。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/19/VIDE1442661656309749.shtml

[视频]【改革前沿】专业化审判撑起知识产权保护伞
　　央视网消息(新闻联播)：根据党的十八届三中全会的总体部署，2014年年底，北京、广州、上海三家知识产权法院相继成立，作为深化司法体制改革的一项重要举措，知识产权法院成立9个多月来，在专业化建设和审判权运行机制改革方面采取了哪些措施，又取得了怎样的成效?来看今天的《改革前沿》。
　　这是9月17日北京知识产权法院正在开庭审理的一起行政纠纷案，坐在审判席上的7名法官是该院审判委员会的全体委员。以前只在幕后讨论重大或者疑难案件的审判委员会直接开庭审理案件，这在全国还是首例。他们审查的是国家工商总局商标局作出的一个规范性文件的合法性问题。
　　2014年年底，北京、广州、上海三家专业知识产权法院挂牌成立后，和审委会开庭审案类似的审判权运行机制改革不断推出：去除行政化；全面推行主审法官、合议庭办案负责制；法院院长、庭长办案实现常态化等。
　　由于知识产权案件专业性很强，为了给法官审理案件提供专业支撑，实现公正司法，三家知识产权法院均加强了审判智库建设，比如上海知识产权法院就聘任了36名包括两院院士在内的专业技术类和法律咨询类专家。
　　对知识产权的保护更体现在法官对案件的专业化审理上。蒙克雷尔是一个全球知名的意大利服装品牌，2013年，他们公司发现北京一家企业正在生产、销售与自己公司标识高度近似的服装，涉嫌商标侵权，随即将这家企业告到北京知识产权法院，合议庭在认真研究侵权事实和相关法律适用后，依据2014年5月新修订后实施的《商标法》，判决北京这家企业赔偿意大利公司人民币三百万元。这是新商标法实施后，全国第一个按照法定最高赔偿额判赔的案例。
　　据统计，截至8月20日，北京、广州、上海三家知识产权法院共受理各类知识产权案件10795件，审结4160件，主审法官人均结案数超过100件，审理效率明显提高，审判效果赢得社会赞誉。

[视频]“三严三实”专题教育
　　央视网消息(新闻联播)：在“三严三实”专题教育中，江苏、湖北坚持把工作做细做实，树立“清廉为官、事业有为”的新风气。
　　开展“三严三实”专题教育以来，江苏省泗阳县已经有12位工作懈怠、为官不为的领导干部受到了降职、免职等组织处理。
　　与泗阳县一样，现在江苏全省各地都在践行“三严三实”。江苏省还出台文件，对领导干部怕事畏难、责任心不强、不作为、乱作为等行为进行明确规范。
　　在今年7月召开的湖北省廉政建设主体责任工作推进会上，湖北省地税局的两名主要负责人被免职。主要原因是全省地税系统的133名领导班子成员中，有91人办公用房面积超标。
　　会议结束，新上任的地税局长带领局党组成员一起，制定了整改责任清单，对问题进行逐项整治。
　　经过两个月的整改，湖北省地税系统封存超标车103台，腾退、封存办公用房2.56万平方米。
　　在这一轮“三严三实”专题教育中，湖北已有340名干部被问责，6428名党员干部受到党纪政纪处分。

[视频]【跨越沙漠的姐弟亲情】尤良英：真心往来 才能共同致富
　　央视网消息(新闻联播)：尤良英，是新疆建设兵团的一名普通职工，在与维吾尔族乡亲真心往来、互帮互助中结下了深厚情谊。她常说，自己吃过的苦，但愿别人不再吃;自己受过的穷，但愿别人不再受。这也成了尤良英无偿帮助他人的原生动力。
　　每年九月，麦麦提图如普都会帮着尤良英为兵团招拾花工，每次也都是他忙前忙后，帮尤良英张罗。
　　十年来，村民们也都知道了麦麦提图如普在兵团有个“亚克西”的姐姐，开朗、热情的尤良英成了村民们喜欢的人。
　　尤良英说，其实这么多年来，他们谁也离不开谁。一次尤良英家人都在外地，是麦麦提图如普在暴雨前拆掉自己睡觉的床板盖好露天晾晒的6万斤籽棉，自己睡在了地上;尤良英家人生病、劳务出现纠纷，也都是麦麦提图如普默默地帮了她。有一年尤良英和丈夫遇到车祸，一位素不相识的维族大叔伸出了援手。
　　现在，达里格村村民靠着打工、种果树，不光钱挣得多了，文化知识、法律意识、种植技术也提高了不少。
　　两家人真心交往换来的一切，感染着兵团每一位职工。今年8月，兵团第一师十三团与皮山县签订了第一个跨地区的帮扶协议，以团带乡，以连带村，以户带户，带动更多的维吾尔族群众共同富裕。

[视频]生态文明 美丽中国
　　央视网消息(新闻联播)：美丽中国要靠美丽乡村打基础。山东济宁、广东珠海全面开展美丽乡村和“幸福村居”建设，村容村貌越来越美，老百姓的幸福感也在不断上升。
　　眼下正值山楂成熟的季节，山东济宁泗水县王家口村的大片山楂树硕果累累，吸引了一拨又一拨前来采摘的游客。济宁从2012年开始实施美丽乡村建设，5亿财政资金撬动社会资本58亿元投入到全市2000个自然村，王家口村路通了，灯亮了，水绿了，曾经的偏远小山村变了样，山楂树、核桃树都成了村里人的摇钱树，如今的王家口每年都能迎来3万多游客。
　　作为孔孟之乡，济宁的美丽乡村建设不仅修景，更重修心。每到周末，流动乡村儒学讲堂都会在王家口村百年大槐树下开讲。
　　“儒家文化进农村” “百姓大舞台”“清洁庭院”等文化工程目前已在济宁90%以上的乡村推广。
　　在广东珠海，旨在改变农村“脏乱差”面貌，通过发展绿色产业，改善环境、保障民生的“幸福村居”建设，也让乡亲们的幸福指数提升了一大截儿。
　　每到周末，珠海市南门村村民赵成安的生态园都会宾客盈门，凭旅游这一项，他家年收入就超过了20万。当年村里打算把旅游发展成特色产业的时候，上级很快给了批复，还派规划师进村实地考察，给村民做了完整的规划设计。村里建起了休闲活动中心，有文化底蕴的老房子修旧如旧，村里的乡村小道也进行了硬化处理，种上鲜花绿草，南门村的环境在两年内发生了翻天覆地的变化。
　　截至目前，珠海市209个村居中95%建立了垃圾转运站和污水处理点，社工服务和居家养老服务覆盖率达到90%。

[视频]吉林：绿水青山上筑起“金山银山”
　　央视网消息(新闻联播)：吉林省近两年统筹生态保护与经济发展两大主题，推进生态经济，在绿水青山上筑起“金山银山”。
　　这两天，吉林森工的林场里，蓝莓、天麻、木耳都将收获，在全省停止国有林区商业砍伐后，这些生态经济带来新的增长点。
　　今年，吉林省在林业资源丰富的东部地区，出台《绿色转型发展区总体规划》，确立了向生态要红利的战略构想。吉林森工拿出专项资金，发展矿泉水、森林食品、旅游等生态产业。
　　如今，非林非木产业已经占吉林森工总收入的六成以上，他们在湖南益阳的百万亩经济林、北京的环保门业都打出了品牌。跻身中国制造业500强。
　　现在，吉林森工每年拿出3000多万元反哺生态建设。今年上半年，吉林省新增造林244万亩，来自林业的经济产值达到650亿元，同比增长近8%。

[视频]重庆：一户一策 精准扶贫
　　央视网消息(新闻联播)：重庆市有1900多个贫困村、166万贫困人口，今年以来，他们根据精准扶贫的思路，为每一个贫困村、每一位贫困户制定了不同的扶贫方案。
　　重庆丰都县邹家村地处武陵山区。2008年，当地政府曾给贫困户免费发放鸡苗，帮助发展养殖业，但以失败告终。
　　后来，邹家村又试着搞起了蔬菜大棚，吸取了上次教训，政府给每个村都配了农技员，菜种的不错，可由于地处偏远山区，卖菜又成了难题。经过调研，今年当地政府组织贫困户成立了蔬菜种植合作社，依托网络进行销售，将农产品统一收购、配送。
　　今年以来，重庆市组织19万干部与贫困户结对子，对致贫原因分析排查，逐一制定脱贫方案。截至目前，共投入35亿财政专项扶贫资金，确保今年底实现减贫87万人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国页岩气五年内实现规模化生产
　　记者从正在召开的中国国际石油化工大会上了解到：我国页岩气力争到2020年形成规模化生产，总体产量达到300亿立方米以上。
　　大连国际服装纺织品博览会举行
　　中国(大连)国际服装纺织品博览会今天开幕, 450多家品牌展商中，海外展商占三成多，其中韩国、西班牙等国的60多个时装品牌是首次组团参加中国服装展会。
　　国家司法考试今天开考
　　2015年国家司法考试今天在全国各地同时开考，报考人数再创新高，达48.8万多人。
　　中国国际航空体育节今天开幕
　　中国国际航空体育节今天在山东莱芜开幕，运动员高空踩伞“叠罗汉”、飞行员和8只大雁“人雁齐飞”等精彩表演，让观众大开眼界。
　　第九届残运会暨第六届特奥会闭幕
　　全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会今天在成都闭幕，运动员共超世界纪录51项，打破204项全国纪录。
　　军事益智节目《我爱国防》今晚播出
　　大型军事益智节目《我爱国防》今晚8点在我台军事农业频道播出。节目以纪念“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”为主题，10名选手将角逐“国防之星”总冠军。

[视频]四集纪录片《联合国》今晚开播
　　央视网消息(新闻联播)：由我台摄制的四集纪录片《联合国》今晚将在我台开播，该片回顾了联合国成立70年的发展历程，展现了中国积极承担责任履行义务，为世界和平发展做出的贡献，节目组采访了多位高端人物及历史事件的亲历者，搜集了大量珍贵的资料，生动具体地还原历史记录现实。该片将从今天起，在央视综合频道二十点档，新闻频道二十一点三十，纪录频道二十一点档播出，每天一集。

[视频]日本参议院强行表决通过安保法案
　　央视网消息(新闻联播)：在一片抗议声中，日本自民党和公明党组成的执政联盟凭借其在国会中的议席优势，19号凌晨在国会参议院全体会议上强行表决通过安保法案，使之成为法律。日本战后“专守防卫”安保政策因此发生重大转变。
　　在19号最终投票表决前，日本主要在野党代表分别陈述了对安保法案的反对意见，指出安保法案明显违反宪法，强行表决 通过法案罪恶深重。
　　在投票表决过程中，一些参议员也高呼口号，反对安保法案。
　　最终表决在反对派议员们的抗议声中结束。而在国会外，数万名日本民众彻夜举行反对安保法案的抗议集会。
　　日本《朝日新闻》、《东京新闻》等多家媒体均发表社论，指责安倍政权无视民意、践踏和平宪法。韩国政府发表外交部发言人评论，敦促日本政府坚持和平宪法精神。
　　此次获得通过的安保法案，包括1个新立法和10个修正法。其要旨大多涉及行使集体自卫权、扩大日本自卫队海外军事行动任务和范围等内容。分析认为，安倍政权强行通过的安保法案，结束了日本战后多年“专守防卫”的政策，增大了日本被卷入或主动参与战争的可能性，也会给亚太地区安全增加不确定因素。
　　中国外交部发言人洪磊表示，日本国会表决通过新安保法案，是战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动。中方郑重敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会的正义呼声，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有助于促进本地区和平稳定的事。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　巴基斯坦空军基地遇袭造成42人死亡
　　巴基斯坦三军新闻局发言人18号说，当天上午巴基斯坦西北部城市白沙瓦的空军基地遇袭事件已造成42人死亡，其中包括29名安全人员。巴军方说，13名身着准军事部队制服的武装人员从两个地点对空军基地发动袭击。快速反应部队迅速到达现场并与武装人员发生交火，袭击者被全被击毙。巴基斯坦塔利班武装宣称制造了这起袭击事件。
　　美国进一步放松对古巴旅游经贸限制
　　美国财政部和商务部18号宣布，从本月21号起将实施一系列新举措，进一步放松美国对古巴在旅游和经贸等方面的限制。新举措包括为获得批准的赴古旅行提供便利，扩大涉古巴电信和网络服务的许可范围。

