MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/28/VIDE1425122457015195.shtml

[视频]张德江主持第十二届全国人大常委会第十五讲专题讲座
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会27日下午在人民大会堂举行第十五讲专题讲座，题目是《全国人大对外交往工作》。
　　张德江委员长主持讲座。
　　主讲人全国人大常委会副秘书长，全国人大外事委员会副主任委员曹卫洲从全国人大对外交往的基本情况、重要作用、特点优势、管理工作和思考体会五个方面，介绍了全国人大对外交往工作的主要情况。
　　曹卫洲说，1954年全国人大成立之初就把对外交往工作放在重要位置。在社会主义建设的不同历史时期，全国人大根据国家建设和对外关系的需要，积极开展对外交往，有力维护了国家主权、安全和发展利益，为国家总体外交、为我国经济社会发展和民主法制建设做出了重要贡献。作为国家总体外交的重要组成部分，全国人大对外交往具有广泛的人民性和代表性，对象广泛、领域广阔、形式多样、方式灵活，拥有其他外交渠道无法替代的独特优势。目前，全国人大与世界上183个国家的议会保持着不同形式的交往与联系，与17个国家议会和欧洲议会稳步开展机制交流活动，成立93个双边友好小组，加入15个国际和地区议会组织，成为5个多边议会组织观察员，形成了多层次、多渠道、多领域、多形式、全方位的对外交往格局。
　　曹卫洲认为，始终坚持党的领导，是全国人大对外交往不断取得成就的根本保证；始终坚持服务党和国家工作大局，是全国人大对外交往的出发点和根本方向;始终坚持发挥优势和改革创新，是全国人大对外交往不断发展的不竭动力。

[视频]全国政协十二届常委会第九次会议闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：政协十二届全国委员会常务委员会第九次会议28日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声出席并讲话。
　　俞正声指出，全国两会是我国政治生活中的一件大事，开好两会对统一思想、凝聚力量、鼓舞士气具有重要作用。习近平总书记对开好全国两会作出重要指示，我们一定要认真抓好贯彻落实。要围绕中心、服务大局，围绕“四个全面”切实发挥优势和作用，认真履行好政治协商、民主监督、参政议政职能。要把团结和民主两大主题贯穿于全部履职工作之中，坚持社会主义核心价值观，敞开思想、发扬民主，拒绝浮躁和脱离国情的倾向。要改进会风、廉洁自律，严格遵守大会各项纪律和要求，确保会议务实高效、风清气正、圆满成功。
　　闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程，原则通过了将提交政协十二届三次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协十二届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单及有关人事事项。
　　会议通过关于免去令计划政协第十二届全国委员会副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定；追认政协第十二届全国委员会第二十三次、二十五次主席会议分别作出的关于撤销朱明国、马建政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
　　全国政协副主席杜青林主持闭幕会。
　　常委会议期间，举行了全国政协十二届常委会第七次学习讲座。国务院港澳事务办公室主任王光亚应邀作了《“一国两制”实践历史回顾及当前香港问题》的报告。

[视频]人民日报评论员文章：从严治党 锻造坚强领导核心
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发系列评论员文章“论协调推进‘四个全面’”的第五篇，题目是《从严治党锻造坚强领导核心》。
　　文章说，“中华号”巨轮行稳致远，需要从容驾驭的领航者。习近平总书记在我们党90多年历史上首次提出“全面从严治党”，将对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，落脚到使党始终成为坚强领导核心上，这是时代发展的必然趋势，也是伟大事业和伟大工程的必然要求。
　　文章指出，中国共产党与中华民族的前途命运，构成了当代中国最为关键的“命运共同体”。在“四个全面”战略布局中，全面从严治党体现了党的建设与治国理政的统一。从严治党，关键在治、要害在严：教育要严、标准要严、执纪要严、惩治要严、制度要严，“严”是贯穿始终的主线。两年多来，全方位、高标准的管党治党举措，刷新了党风政风，不断诠释着“全面从严治党”的丰富内涵，深得党心民心。
　　文章强调，党的领导是“四个全面”之魂。我们这一代中国共产党人的历史责任，就是要坚持不懈全面从严治党，使党始终成为坚强领导核心，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供最坚强的政治保证。

[视频]【两会一年间】立法提速 为改革清障开路
　　央视网消息(新闻联播)：再过几天，全国两会就要开幕。过去一年，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国和全面从严治党的战略布局下，全国人大立法进入快车道，法治中国的烙印更清晰;各级政府简政放权，大刀阔斧，确保改革蹄疾步稳。新时期治国理政的新思路已经厘清，两会谋国计民生、议大政方针，正契合着中华民族复兴的深刻逻辑。
　　本台《新闻联播》从今天开始播出系列报道《两会一年间》，通过一个个新闻故事，展现过去一年里全国人大、政协和政府各部门扎实工作，给老百姓带来了实实在在的变化。
　　这两天，天津、福建和广东三地都在紧张忙碌着，为自贸区挂牌做最后的准备。
　　从国务院批准天津、广东、福建设立自贸区，到三地进入挂牌倒计时，只有短短不到三个月的时间。而让自贸区经验迅速在全国开花结果的背后，是立法的快速跟进。
　　拆掉镣铐，为改革开路，2014年12月28日，全国人大常委会以授权的方式，暂时调整有关法律规定的行政审批，为广东、天津和福建三个新设立的自贸区松绑。
　　正是在这样的理念下，过去一年来，全国人大综合运用制定、修改、废止、解释、授权等形式，及时推进相关立法，为全面深化改革提供强有力的法律支撑。
　　这段日子，北京知识产权法院格外忙，仅一天的时间，就有14件涉及商标和专利侵权的案件同时开庭。
　　改革不能随意突破法律的底线，也不能以于法无据为借口而迟滞改革，正是在这样的原则下，过去一年，规范政府钱袋子的《预算法》进行了20年来的第一次修改;破解“民告官”困局的行政诉讼法修改完成，立法的节奏在和改革的需求更加合拍的同时，也更加回应民生关切。
　　春节期间，环保公益组织负责人正在福建忙着给被破坏的林地作生态恢复方案。而让她看到希望的，是新修订的《环境保护法》，首次允许符合条件的环保组织提起公益诉讼。
　　不仅是环境保护，食品安全法和安全生产法等事关重大民生问题的法律也完成了审议。这一年，我国共通过法律、法律解释和有关法律问题的决定就有24件。

[视频]全国政协：400多件提案聚焦国计民生
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届三次会议将于3月3号开幕，记者今天从大会提案委员会获悉，截止目前，已经收到提案四百多件，从国家战略到民生难题都成为提案关注的焦点。
　　全国政协十二届三次会议大会秘书处提案组正在对四百多件提案进行登记、分类。
　　首批提案重点关注三个方面的内容。
　　就业、养老、看病、上学等民生热点话题也是委员们过去一年的调研重点。

[视频]央行下调人民币存贷款基准利率
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行今天决定，自2015年3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.35%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.5%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.2倍调整为1.3倍；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。
　　央行新闻发言人对本台表示：此次利率调整的重点在于继续发挥基准利率的引导作用，进一步促进社会融资成本下行。为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。此次调整，寓改革于调控之中，更有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。中国人民银行将继续坚持稳健的货币政策取向，有序推进利率市场化改革。

[视频]新闻单位积极开展新春走基层
　　央视网消息(新闻联播)：春节期间，中央和地方主要新闻单位派出多路记者奔赴各地，与群众在一起，记录基层生活的新春新面貌。
　　进入2月以来，“新春走基层”成为《人民日报》国内各分社的报道重点，《下姜村里过除夕》、《“村晚”让年味浓起来》，一篇篇生动的报道，为读者展现了羊年春节中国大地的喜庆祥和。
　　新华社组织400多名编辑记者深入基层一线，播发文字、图片、视频、新媒体等各种形式稿件2000余条，聚焦基层人物和故事，反映经济社会新亮点、新变化，取得良好反响。
　　解放军报开辟“新春走军营”专栏，与官兵同吃同住，一起站岗执勤，采写了《冰雪挡不住汩汩暖流》等感人报道。
　　光明日报、经济日报、中国日报等也推出专版或专栏，刊发新春走基层稿件百余篇，中央人民广播电台组成数十支报道团队，讲述温暖人心的中国故事，报道新年新气象，收获各界好评。
　　羊年新春，央视新闻频道深入基层，《中国人的活法》、《我不见外》、《你为谁点赞》，《百姓自拍》等特别节目，不断创新“走基层”的报道方式;同时，央视驻海外记者多路出击，为观众第一时间奉上海外华人欢庆春节、纽约等世界城市刮起中国风的盛况，传递新春祝福。
　　此外，中国国际广播电台、中国新闻社还通过多语种平台向国内外推出新春走基层专题报道，北京、广州、四川等地方主要媒体也根据自身特点，投入大量采编力量，倾听百姓心声，涌现出一批描绘新春基层生动景象的优秀报道。

[视频]江西黎川：文化产业带动百姓致富
　　央视网消息(新闻联播)：江西省黎川县着力发展油画等文化创意产业，带动当地百姓增收致富。
　　这些天，江西省黎川县油画产业园的数千名画师正忙着赶做订单。春节期间，一幅幅与节日有关的油画产品从这里发往全国各地。
　　从2010年开始，黎川县投资3亿多元，建立了油画创意产业园，吸引优秀的画师入园创办艺术企业，并在房租和水电方面给予优惠补贴。同时政府设立600多万元的油画产业基金，定期邀请国内外著名画家来黎川对指导画师提高技艺。目前这里从事油画和陶瓷艺术创作的画师超过3000人，带动全县三分之一的人口从事相关文化产业，年人均收入近10万元。

[视频]感动中国人物评选结果揭晓
　　央视网消息(新闻联播)：由中央电视台举办的《感动中国2014年度人物》评选活动于2月27日揭晓。
　　获得今年感动中国十大人物荣誉的分别是：“两弹一星”功勋于敏;国家最高科技奖的获得者师昌绪；坚持义务支教的退休外交官朱敏才和妻子孙丽娜；为南水北调做出奉献的基层干部赵久富；默默捐款不留真名的“炎黄”张纪清；和儿子同桌16年的陶艳波；被誉为大漠“猎鹰”的新疆特警木拉提·西日甫江；守望麻风村近40年的医生肖卿福；无微不至照顾瘫痪父亲的孝女朱晓晖；几代人接力帮助残疾邻居的陇海大院居民。
　　此外，《感动中国》还向远赴非洲的中国埃博拉医疗队表达了年度致敬。
　　颁奖盛典还将于今晚21点30分在新闻频道重播。

[视频]随迁子女将全部纳入城镇义务教育
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从国新办发布会上获悉，教育部将增强公办中小学接纳能力，简化农民工随迁子女入学手续，并扩大城镇义务教育容量。下一步，随迁子女将全部纳入城镇义务教育。

[视频]俄反对派领导人涅姆佐夫遭枪击身亡
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯反对派领导人、前副总理鲍里斯·涅姆佐夫当地时间27号晚在莫斯科市中心遭身份不明人员枪击身亡。
　　根据俄罗斯调查委员会公布的信息，案发时，涅姆佐夫和一名乌克兰女性正走在莫斯科市中心的一座桥上。突然，有人乘坐一辆白色汽车经过并从涅姆佐夫身后连开数枪。其中四枪击中了涅姆佐夫的后背。枪手作案后乘车逃逸。
　　事发时与涅姆佐夫同行的女性随后前往警局配合调查。有俄罗斯媒体报道说，这名女子是一名来自乌克兰的模特。警方目前初步判断，凶手事先做了精心的策划，并且还有共犯。
　　标题：普京认为行刺事件是明显的挑衅
　　事发后，克里姆林宫发表声明说，俄罗斯总统普京对涅姆佐夫遇刺一事表示谴责。普京责成俄联邦侦查委员会、内务部和联邦安全局成立专门小组调查此案，并要求该小组随时向他汇报案件调查进展情况。声明还说，普京认为，这起案件存在雇凶杀人特征，是明显的挑衅。
　　现年55岁的涅姆佐夫曾于上世纪90年代担任俄第一副总理，从2012年起担任俄反对派“俄罗斯共和党—人民自由党”联合主席。遇害前，他曾呼吁人们参加原计划在3月1号举行的反对乌克兰冲突的大规模游行。不过，该游行在涅姆佐夫遇害后已被取消。


[视频]《狼图腾》在法国票房口碑双丰收


　　央视网消息(新闻联播)：中法合拍电影《狼图腾》25号在法国多个院线上映以来票房火爆。根据法国权威网站“电影票房”的统计，在法国同期上映的16部电影中，《狼图腾》超过奥斯卡获奖影片《鸟人》，排在首日票房成绩第一位。法国媒体和观众也对影片给予好评。
　　电影《狼图腾》根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上牧民与狼为了各自的生存抉择，彼此展开殊死搏杀的故事，其中暗含着人类如何与自然相处的寓意。


