[视频]习近平会见博鳌亚洲论坛理事会成员
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平29日在海南省博鳌国宾馆会见博鳌亚洲论坛第四届理事会成员。
　　习近平表示，10多年来，博鳌亚洲论坛稳步发展，影响力不断提升，在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响力方面发挥了独特作用，也有力促进了中国同世界的友好交流合作。本次年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，探讨构建亚洲命运共同体，把握了亚洲发展的脉搏，对世界和平与发展也将具有深刻启示意义。
　　习近平指出，两年多来，我们立足中国发展实际，坚持问题导向，逐步形成并积极推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这是中国在新的历史条件下治国理政方略，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。
　　习近平强调，中国同亚洲和世界的关系也在深刻变化，前途和命运更加紧密相联。中国坚持走和平发展道路，致力于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，倡导结伴而不结盟的原则，推动形成遍布全球的伙伴关系网络。中国将一如既往奉行睦邻友好政策和互利共赢的开放战略，希望通过同世界加强交流合作获取更大发展助力。
　　习近平强调，“一带一路”倡议是新形势下中国扩大全方位开放的重要举措，也是中国着眼于深化区域经济合作提出的方案，致力于推动沿线国家共同发展。在各方共同努力下，“一带一路”建设开始进入务实合作阶段，一些早期收获项目已经成形，“一带一路”建设愿景和行动文件已经制定。中方倡导筹建亚洲基础设施投资银行并迈出实质性步伐。中方还宣布出资400亿美元成立丝路基金。这些倡议具有很强的包容性和开放性，遵循通行国际规则，按照现代管理模式运作，同既有机制相互促进。希望博鳌亚洲论坛发挥自身优势，为亚洲繁荣发展作出更大贡献。
　　博鳌亚洲论坛理事长福田康夫、巴基斯坦前总理阿齐兹、法国前总理拉法兰、马来西亚前总理巴达维、新西兰前总理希普利、爱立信董事长约翰森、泰国前副总理素拉杰先后发言。
　　福田康夫表示，习近平主席在论坛开幕式上的演讲，从历史视角展开，谈到当今亚洲和世界大势，展现了亚洲团结和平发展的蓝图，为亚洲未来合作指明了方向。我们感谢中国政府对论坛长期以来的大力支持，论坛已成为各国领导人和工商界负责人，深入探讨解决经济社会发展面临的最紧迫问题的平台，有利于培养政府和企业、民间的信任关系。我们希望大家携手前行，坚定不移推进亚洲命运共同体建设。
　　阿齐兹表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议令人鼓舞，是实现和平繁荣的重要渠道，有利于加强本地区政治经济安全合作。亚投行将在诸多方面对世界带来重要和深远影响，我们要全力推动这一重要议程的落实。
　　拉法兰表示，习近平主席提出重视创新，这对推动经济发展至关重要。世界在快速变化，发达国家和新兴经济体都需要创新增长，加强创新领域合作可以成为打造命运共同体的重要因素。各国要加强合作，集体创新。
　　巴达维表示，世界正在发生深刻变化，我们要把握住各种机会，找到各种方式实现发展。
　　希普利表示，博鳌亚洲论坛聚集官产学研精英，共同寻找到实现进步、解决问题的方法意义重要。我们要加强合作，共同面对挑战。
　　约翰森表示，创新和科技会增强基础设施建设的能力，我们要努力提高网络和数字能力，使我们更好互通互联，使各国企业更高效地开展合作。
　　素拉杰表示，习近平主席开幕式讲话充满智慧，将很多重要思想集合在一起，必将促进区域合作发展。“一带一路”倡议将加强中国同东盟的互联互通，成为重要范例。倡议本身也展示了中国走和平发展道路的决心。

[视频]习近平同出席博鳌亚洲论坛年会的中外企业家代表座谈
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平29日在海南省博鳌国宾馆同出席博鳌亚洲论坛2015年年会的中外企业家代表座谈。习近平强调，随着中国经济发展步入新常态，中外经济合作也在同步提升，意味着给世界各国及各国企业提供新的合作契机。中国将越来越开放，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。
　　40位中外企业负责人参加了座谈会。习近平指出，当前世界经济复苏的不稳定、不确定、不均衡性依然突出，亚洲经济总体保持较快增长，中国经济发展步入新常态，在这样背景下，我愿意听取企业家们的意见。
　　中外企业家代表发言。沙特基础工业公司董事长萨乌德亲王表示，这次博鳌亚洲论坛年会非常成功，希望各方加强利益整合，推进亚洲命运共同体目标。
　　韩国三星集团副会长李在镕表示，中共十八大以来，中国通过简政放权等措施深化改革，中国投资环境进一步改善，中国政府官员工作更加勤奋，中国成为世界最具竞争力的国家之一。三星集团致力于建设扎根于中国本土的企业。
　　澳大利亚福特斯克金属集团董事长弗里斯特表示，我的集团在中国业务发展很快，同中国企业建立了良好合作关系，中国成为福特斯克金属集团主要机械设备供应国，我们在中国的目标就是要开拓市场、收获友谊。
　　美国德勤公司全权总裁阿尔蒙德表示，我们在中国的业绩非常出色。我们致力于员工本土化，帮助中国制定会计标准，协助中国企业推进全球扩张计划，提供咨询服务。我们愿意继续为“一带一路”建设，为中国建设发展提供支持。
　　俄罗斯伏尔加资源公司创始人季姆琴科表示，俄罗斯企业希望同中国进行更紧密的利益融合。当前两国工商界相互了解与合作不断深化，很多合作项目取得成功。俄企业对俄中关系发展前景充满信心，对俄中合作前景表示乐观。
　　海航集团董事长陈峰表示，民航业是“一带一路”建设的空中桥梁，我们希望同政府加强沟通，加快深化民航体制改革，促进航空产业发展。
　　泰国正大集团(卜蜂集团)董事长谢国民表示，中国经济社会快速发展对发展中国家提供了重要启示，中国包括高铁在内的基础设施建设取得的巨大成就为国家发展发挥了关键作用。正大集团愿意投资泰国铁路建设，希望同中国加强在高铁技术、融资、建设方面合作，使这一合作成为“一带一路”建设的组成部分。
　　听取企业家发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，中国经济深度融入全球经济，是亚洲乃至世界经济的重要驱动力。中国经济效益和质量正在提高，经济结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，对外开放展现新局面，中国经济发展已经进入新常态，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化，这也是我们做好经济工作的出发点。在新常态下，要实现新发展、新突破，制胜法宝是全面深化改革，全面依法治国。
　　习近平强调，当前，中国同世界的互动越来越紧密，机遇共享、命运与共的关系日益凸显，中国机遇的内涵在不断扩充。
　　中国的市场机遇在扩大。中国在今后相当长时期仍然处于发展上升期，蕴含巨大内需。中国居民消费的拓展空间很大，提供安全优质产品和服务的企业会有良好发展前景。
　　中国的投资机遇在扩大。基础设施互联互通和新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会正在不断涌现，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，小型化、智能化、专业化生产的发展催生更多机遇。
　　中国的绿色机遇在扩大。我们要走绿色发展道路，让资源节约、环境友好成为主流的生产生活方式。我们正在推进能源生产和消费革命，优化能源结构，落实节能优先方针，推动重点领域节能。
　　中国对外合作的机遇在扩大。我们支持多边贸易体制，致力于多哈回合谈判，倡导亚太自由贸易区，推进区域全面经济伙伴关系谈判，倡导筹建亚投行，全方位推进经济金融合作，作经济全球化和区域一体化的积极推动者。
　　习近平强调，我们提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，将促进中国与沿线国家的贸易与投资，促进沿线国家的互联互通与新型工业化，促进各国共同发展，人民共享发展成果。我们希望用10年左右的时间使中国同沿线国家的年贸易额突破2.5万亿美元。希望企业家朋友与中方各类企业、丝路基金和即将成立的亚洲基础设施投资银行加强对接，创新合作模式，共同探索开拓市场、互利共赢的新路子。希望企业家们继续关注和关心中国经济发展，把握中国机遇，同我们一道踏上中国发展新征程。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见美国盖茨基金会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在海南省博鳌国宾馆会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨。双方着重就加强公共卫生工作、提高人民健康水平和减贫问题交换看法。
　　习近平指出，防范和控制公共疫情是国际社会面临的共同挑战，需要加强国际合作，加以共同治理。加强公共卫生工作、保障人民健康是中国政府的重要任务，我们高度重视，愿意同盖茨基金会继续开展合作。习近平强调，中国高度重视减贫扶贫工作，取得了重要成就，但要在2020年全面实现小康目标，我们还要下大力气推进扶贫开发工作，正在为此进行不懈努力。中国将积极参与联合国2015后发展议程，愿意同国际社会一道推动国际减贫工作，不断取得新的成就。
　　比尔·盖茨表示，中国在同国际社会一道应对埃博拉疫情方面提供了大量资源，在管控艾滋病方面作出了卓有成效工作，在减贫方面也走在世界前列，树立了典范，我深表赞赏。盖茨基金会愿意同中国加强公共卫生领域合作。
　　同日，习近平会见了国际电信联盟秘书长赵厚麟。习近平强调，中国致力于同各成员国一道推进全球信息社会发展。赵厚麟表示，国际电信联盟将不断加强同中国合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加有关活动。

[视频]新加坡为前总理李光耀举行国葬 习近平主席特使、国家副主席李源潮出席葬礼
　　央视网消息(新闻联播)：3月29日下午，新加坡政府为前总理李光耀举行国葬。新加坡总理李显龙、新加坡各界人士代表以及二十多位外国政要出席了仪式。习近平主席特使、国家副主席李源潮专程赴新加坡出席葬礼。
　　李源潮代表习近平主席，以中国政府和中国人民名义，对李光耀先生逝世表示深切哀悼，并向新方转达了习近平主席的口信。
　　习近平在致李显龙的口信中对李光耀先生逝世表示深感悲痛。他说，李光耀先生是新加坡共和国的缔造者，也是广受国际社会尊重的政治家和战略家。他是中国人民的老朋友，是我十分敬重的智者和长者。作为中新关系的奠基人、开拓者、推动者，李光耀先生同中国老一辈领导人共同确立了中新关系的发展方向，为增进两国人民友谊、开拓两国合作作出了卓越贡献。当前，中新关系保持良好发展势头。我高度重视发展中新友好合作，中方愿同新方一道，坚持和发展两国传统友谊，以今年中新建交25周年为契机，巩固睦邻友好，深化互利合作，更好造福两国和两国人民。
　　在新期间，李源潮前往国会大厦吊唁李光耀并瞻仰遗容，会见了新加坡总统陈庆炎、副总理张志贤。

[视频]【亚洲推动力】世界经济增长 亚洲贡献最大
　　央视网消息(新闻联播)：博鳌亚洲论坛2015年年会今天闭幕。在这次年会上，亚洲国家如何迈向“命运共同体”成为各方讨论的第一议题，多彩亚洲怎样形成合力，为全球经济增长贡献正能量呢？
　　博鳌论坛研究院的一组数据，说明了亚洲融合发展对整个世界经济的带动。2013年，亚洲各主要经济体对区域内市场的贸易依存度整体达到53.01%，也就是说有超过一半的贸易都直接来自亚洲近邻。这种抱团取暖带来了经济的高速发展，2014年，中国和印度的经济增速都达到7.4%，除日本小幅上涨0.2%外，像韩国(3.2%)、印度尼西亚(4.8%)、马来西亚(5.2%)等国都有不错的增长，共同抬高亚洲经济的平均增速达5.5%，远远超过世界2.6%的增长速度。
　　来自国际货币基金组织的数据显示，光我们中国一个国家去年对世界经济增长的贡献率就接近三成(29.7%)，超过美国(22.4%)和欧元区(16.8%)。
　　亿赞普大数据发现，来自亚洲地区的商品在其他地区消费者眼里的知名度越来越高，排在前五位的是服装及配饰、计算机、化妆及护肤品、食品和小型家电。 而亚洲消费者，对来自世界其他地区的家电产品、电脑手机等电子产品、汽车及零配件、服装及配饰，还有食品，同样表现出了浓厚的兴趣，也有效带动了世界经济的增长。
　　2015年，亚洲经济增长势头不减。其中，中国预计增长7%左右;印度将增长目标定为8%；韩国有望实现3%以上；东盟各国利好因素增多，经济将触底反弹。国际货币基金组织预测，2015年全球经济增速预计为3.8%，而亚洲的预测增速为5.5%，亚洲依然将是世界经济发展的第一推动力。

[视频]发改委：新电改方案将激发市场活力
　　央视网消息(新闻联播)：新一轮电力体制改革方案近日公布，国家发改委体改司有关负责人表示，方案为充分发挥市场在电力资源配置中的决定性作用，加快电力体制改革指明了方向。
　　新方案内容概括为“三放开、一独立，三加强”，即有序向社会资本放开配售电业务、有序放开输配以外的竞争性电价、有序放开公益性调节性以外的发用电计划，推进相对独立、规范运行的电力交易机构，强化政府监管、强化电力统筹规划、强化电力安全和可靠性供应。而向社会资本有序放开配售电业务成了这次改革方案的最大亮点。
　　新格局的形成，将会给发电企业和用电户带来新变化，对电力企业来说，你只要降耗、降能、降低成本，同时多发多卖电，企业效益就更好，而对用电户来说，未来可以自由选择优质低价的电。
　　这位负责人表示，新电改方案将激发市场活力，同时改革方案充分考虑到了安全可靠、市场化改革、节能减排、科学监管的原则，兼顾民生保障。新电改方案对公益性电价不动，放开的是工商电价格。下一步电源和电网、电力与能源，全国电力和地方电力的规划将统一起来，像输配电网这样属于自然垄断的环节，由政府监管。除此之外，其他竞争性环节都将逐步向社会放开。

[视频]义乌：打造小商品的“中国梦”工厂
　　央视网消息(新闻联播)：把“中国梦”元素融入到小商品的设计中，浙江义乌开展的“摇响拨浪鼓·同圆中国梦”工程，将中国文化传播到海内外。
　　在义乌国际商贸城的一家雨伞店铺，店主张吉英告诉我们，自从去年他们的企业拿到了国家有关部门授权的“中国梦”图案商标后，印有“中国梦”图案的雨伞帮他们打开了销路。
　　张吉英每天都要接待十多批国内外客户，他们的雨伞出口到100多个国家和地区。不仅是雨伞，在义乌国际商贸城，从书包、本子到玩具、茶杯，印有“中国梦”图案的商品，都成为提高销量的主力军。一年多来，全国已有137家企业获得“中国梦”主题商品的生产授权许可，商品销售超过1000万件。

[视频]北京热电污染物将接近零排放
　　央视网消息(新闻联播)：刚刚结束的这个供暖季，北京关停了国华北京热电厂和石景山燃煤热电厂，到明年，北京城区四座大型燃煤热电厂将全部被新型的燃气热电中心取代。其中的大部分污染物接近零排放。
　　从2010年以来，北京就开始筹建四大燃气热电中心，取代原来市内的国华热电厂、石景山燃煤热电厂、高井热电厂和华能热电厂四大燃煤热电厂。
　　这四大燃气热电中心分别位于西北高井、东北高安屯、东南高碑店和西南草桥，新建16台35万千瓦级燃气热电联产机组及配套市政工程。
　　目前位于北京石景山区的西北燃气热电中心已正式投入使用，替代了原来的高井和石景山两座燃煤热电厂。预计四大燃气热电中心全部投产后，总供热面积达1亿平方米，每年可减少二氧化硫排放10000吨，减少粉尘排放3000吨。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　百名共和国部长今天义务植树
　　今天，来自中直机关、国家各部委和北京市的155名省部级干部在北京通州参加“共和国部长义务植树”活动，共种树1300棵。
　　浦东机场第四跑道启用
　　经过3年建设，上海浦东国际机场第四跑道启用，可起降包括空客A380在内的各类大型客机，浦东机场也成为国内首个拥有四条跑道的机场。
　　2015贵阳世界越野锦标赛落幕
　　2015年贵阳国际田联世界越野锦标赛落幕。这是该项赛事第一次在我国举办，吸引了51个国家的600多名选手参加，最终肯尼亚和埃塞俄比亚选手包揽4个项目的金牌。
　　2015中国自行车联赛举行
　　2015中国自行车联赛28号在浙江千岛湖拉开帷幕，这是国内目前规格最高的全民自行车积分制联赛，首站比赛最长赛程140公里。
　　《叮咯咙咚呛》今晚播出第五期
　　首档中韩合作的真人秀节目《叮咯咙咚呛》今晚9点在我台综艺频道播出第五期。十位明星学员初学戏曲，在勤学苦练中加深了对戏曲神韵的感悟。

[视频]本台记者记录也门空袭
　　央视网消息(新闻联播)：沙特等国近日持续对也门萨那等地的什叶派胡塞武装组织目标发动空袭。本台前方记者从当地时间27号到28号傍晚，将空袭期间的见闻拍摄记录下，来看记者发回的报道。
　　当地时间28号上午，记者在萨那街头看到，连日来的空袭，也导致大量当地居民开始逃离市区，许多商铺也已关闭。
　　就在当地时间28号晚，沙特等国战机对萨那又实施了至少两轮空袭。另外当天在也门南部亚丁市，数百名当地居民在准备抢劫一座政府军遗留的军火库时，仓库内的炸弹发生爆炸，造成至少17人死亡。
　　由于安全局势恶化，多国驻也门外交人员及公民近期已开始陆续撤离。
　　28号，也门总统哈迪出席了在埃及举行的第26届阿拉伯国家联盟首脑会议。哈迪在讲话中呼吁也门民众捍卫他作为总统的合法性，要求国际和地区军事力量继续干预也门局势。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　外长陆续抵达 伊核谈判进入关键期
　　28号，伊核问题谈判在瑞士洛桑加紧进行。当天法、德外长以及欧盟外交和安全政策高级代表先后抵达洛桑加入谈判。据悉，中国外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、英国外交大臣哈蒙德也会在今天(29号)出席六国与伊朗新一轮外长会。
　　此前各方决定，在今年3月底前达成一项政治性框架协议，以便为后续的技术性磋商铺平道路。
　　埃博拉疫情反弹 几内亚紧急应对
　　几内亚总统阿尔法·孔戴28号宣布，因埃博拉疫情反弹，将在该国五个地区实施为期45天的卫生紧急措施。在此期间，这些地方将执行新的丧葬规定，有新病例出现的医院和诊所将被隔离，部分地区还有可能被封锁。截至本月22号，埃博拉主要疫情国几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现疑似及确诊埃博拉病例24872例，死亡10311人。
　　尼日利亚总统大选投票延长一天
　　据尼日利亚国家独立选举委员会28号消息，因确认选民身份的部分机器出现故障，总统大选投票延期至29号。尼日利亚总统大选原定于2月14号举行，但由于尼东北部地区遭到极端组织“博科圣地”侵扰，选举被推迟到本月28号。尼日利亚现任总统乔纳森将和最大在野党、全面进步大会总统候选人布哈里角逐总统一职。
　　墨西哥科利马火山继续喷发
　　28号，位于墨西哥西部的科利马火山继续喷发。火山口喷出的气体和火山灰形成了约2800米高的烟柱。
　　海拔三千八百多米的科利马火山是墨西哥最活跃的活火山之一。近期，科利马火山活动频繁，火山周边地区的预警级别始终保持在“黄色”，意味着“火山显示出活跃性”，周边居民要做好撤离的准备。

