[视频]国际政要高度评价抗战胜利纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法斯战争胜利70周年大会上的重要讲话，向世界传递出中国人民热爱和平的美好愿望、捍卫和平的坚定信心。连日来，纪念活动引起国际组织及世界多国政要的强烈共鸣，铭记历史、携手开创人类更加美好未来，成为国际社会的主流声音。
　　联合国秘书长潘基文在出席纪念活动后接受本台记者专访。潘基文说，中国举办这次纪念活动意义重大，影响深远。他对中国为和平所作出的承诺表示肯定。
　　而被问到这次阅兵活动给他留下最深刻印象的是什么时，潘基文表示，向老兵致敬环节非常让人感动。
　　俄罗斯总统普京4号在俄远东城市符拉迪沃斯托克举办的东方经济论坛上表示，中国的胜利日阅兵规模宏大意义深远，有助于中俄两国共同捍卫历史真相、维护共同胜利。
　　到北京出席活动的瓦努阿图总理基尔曼在接受本台记者专访时肯定了中国作为二战东方主战场的重要意义。他说，此次瓦努阿图派出代表队参加胜利日阅兵分列式，就是希望以史为鉴，追求和平。
　　美国前国务卿基辛格在接受采访时说，这次阅兵对于中国有着特殊的意义。二战的胜利标志着中国迈入了新的历史阶段，70年来中国发生了翻天覆地的变化。
　　受邀参加中国纪念活动的阿根廷副总统阿马多·布杜表示，“阅兵式向世界展示了中国的全面发展和强盛国力，表明中国作为一个世界强国已经在国际舞台上占据了重要位置。”中国在盛大的阅兵式上宣布裁军30万人的做法，“向世界传递了中国追求和平的强烈信号”。
　　塞尔维亚国防部长加希奇表示，中国此次纪念活动是铭记历史、呼吁和平的重要庆典。塞尔维亚方队非常荣幸能受邀参加阅兵式。
　　巴基斯坦总理外事特别助理赛义德·塔里克·法特米表示，二战期间，中国人民抗击外国侵略者的斗争非常艰苦，也付出了巨大的代价，胜利值得纪念，而阅兵是纪念这一伟大胜利的很好的形式。

[视频]传承抗战精神 凝聚民族力量
　　央视网消息(新闻联播)：步履铿锵、军歌嘹亮，盛大的胜利日阅兵让每一位中华儿女心潮澎湃。各地干部群众表达共同心声：传承抗战精神，用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。
　　9月3日的纪念大会，有数万名群众在天安门见证这一历史时刻。
　　在各地大街广场、学校社区，在大屏幕下、电视机前，人们聚集在一起，认真观看纪念大会实况。
　　在山西晋城的一个农家小院，乡亲们早早守在电视前，这里有两兄弟分别作为解放军三军仪仗队和武警反恐突击车方队中的一员，在天安门广场接受检阅。
　　这两天，受邀到北京观礼的各地代表陆续回到家乡，大家也在第一时间和亲友、同事分享观礼感受。甘肃裕固族乡镇干部贺卫国，给大家看的最多的就是手机拍的现场照片。
　　在武昌区社会福利院，全国道德模范吴天祥就被老人们问个不停。
　　各地干部群众表示，要按照“四个全面”战略布局，弘扬伟大的抗战精神，向着我们既定的目标前进。

[视频]李克强向“中俄交通大学校长论坛”致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强4日向在北京举行的第二届“中俄交通大学校长论坛”发去贺信。
　　李克强在贺信中表示，当前中俄全面战略协作伙伴关系深入发展，交通领域合作成为两国务实合作的新亮点。推动中俄基础设施和互联互通建设领域的合作，是丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接的重要内容。本届论坛聚焦中俄高铁合作，符合两国战略需求，很有意义。
　　李克强勉励两国交通类高校互学互鉴、携手共进，在人才培养、科学研究、社会服务等方面进一步拓展合作领域，提高合作水平，为推进两国合作、增进民间友好作出新贡献。

[视频]国务院印发《促进大数据发展行动纲要》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《促进大数据发展行动纲要》，系统部署大数据发展工作。
　　信息技术与经济社会的交汇融合引发了数据迅猛增长，数据已成为国家基础性战略资源。坚持创新驱动发展，加快大数据部署，深化大数据应用，已成为稳增长、促改革、调结构、惠民生和推动政府治理能力现代化的内在需要和必然选择。
　　《纲要》明确，推动大数据发展和应用在未来5至10年打造精准治理、多方协作的社会治理新模式，建立运行平稳、安全高效的经济运行新机制，构建以人为本、惠及全民的民生服务新体系，开启大众创业、万众创新的创新驱动新格局，培育高端智能、新兴繁荣的产业发展新生态。

[视频]【人民英雄】李桂芳：习主席惦记着咱支前模范
　　央视网消息(新闻联播)：抗战支前模范是抗战时期帮助抗日军队运送枪支弹药、粮草药品等，做出突出贡献的老百姓。“胜利日”阅兵式上，经过天安门的方队当中，就有130多位支前模范。李桂芳老人就在他们中间。问起这次来北京的心情时，老人就是一句朴素的话：习主席惦记着咱支前模范!
　　眼前的老人叫李桂芳，别看老人个子不高，她曾是沂蒙老区组织妇女架起火线桥的妇救会会长，许多描写抗日支前红嫂的影视作品都是以李桂芳老人为原型拍摄的。
　　1940年，16岁的李桂芳就开始支援八路军打敌人，因为胆大心细，被分配到医院看护受伤的八路军战士。为了在敌人眼皮子底下，给伤员们多找些吃的，李桂芳作出了一个大胆的举动。
　　那时，为了给八路军送吃的，女扮男装的李桂芳，也有不少遭遇敌人、死里逃生的经历。
　　抗战当中，李奶奶照顾过、甚至救活过的八路军战士，数也数不清。这次，她和几位同样来自沂蒙山区的支前模范代表来北京参加阅兵，心情格外激动。
　　李奶奶的女儿告诉我们，这次参阅发的衣服老人一直穿在身上，发的皮鞋试了又试。
　　临走时，李奶奶的女儿告诉我们，老人还有一个心愿。

[视频]抗战老兵：峥嵘岁月 伟大胜利
　　央视网消息(新闻联播)：和平来之不易，和平必须捍卫。在抗战胜利日，饱经沧桑的抗战老战士接受人民致敬，追忆峥嵘岁月。
　　这位老人叫郭兴，1942年，他在家乡河南辉县组织武工队，与日伪军进行斗争，他也是电影《平原游击队》中李向阳的原型。92岁的他这次原本受邀到北京参加纪念活动的，但最后因为身体原因没能去成。9月3日，老人早早守在电视前，整整一上午，连口水都很少喝。
　　阅兵盛典上，老人看得最认真的就是由抗战老兵等组成的乘车方队。
　　四川巴中98岁的抗战老战士李辉祖，目前正在住院，这次阅兵式，他是和家人在病房里看的。
　　1943年，李辉祖离家抗日，在战场上冒着枪林弹雨，抢救伤员。
　　当看到习近平主席检阅部队的一刻，97岁的抗战老战士谭德本起立敬礼。这次受阅的英模部队中，他曾在两支部队服役过。
　　习近平总书记的重要讲话，引起了抗战老战士的强烈共鸣。大家表示，新时期，更要弘扬伟大的爱国主义精神和抗战精神。

[视频]【本台评论】实现伟大目标需要英雄精神
　　央视网消息(新闻联播)：
　　习近平总书记给抗战老兵颁发纪念章时的重要讲话中指出：实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。这也说出了我们的心声，也表达了传承千年的中国人价值取向。我们只有崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄，才能实现伟大目标。古往今来，那些名垂青史、妇孺皆知、在人民心目中不可磨灭的名字，几乎都是为天下兴亡和苍生福祉而忘却个人得失、抛开生死祸福的英雄。这种英雄情结世代相传，每每在危难时刻激发起中国人的凝聚力和战斗力。今天的中国，没有当年那种亡国灭种的迫切危机，但依然需要克服一切艰难险阻、百折不挠一往无前的英雄精神。四个全面的战略部署，民族复兴的伟大征程，不亚于一场波澜壮阔的持久战，同样需要人们带着一腔热血去奋斗，带着开拓豪情去打拼。当千千万万的普通人迸发出改变生活的激情，释放出推动社会进步的能量，涌现出引领创新发展的创造力，我们就能自豪地说：这是一个英雄辈出的时代！

[视频]人民日报评论员文章：铭记历史启示的伟大真理
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是：《铭记历史启示的伟大真理——二论学习习近平总书记纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重要讲话》。

[视频]新华社通讯：铭记抗战历史 弘扬伟大精神
　　央视网消息(新闻联播)：新华社4日播发长篇通讯，题目是《铭记抗战历史　弘扬伟大精神——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响》。

[视频]西藏自治区50年大庆活动安排发布
　　央视网消息(新闻联播)：
　　西藏自治区政府新闻办今天举行新闻发布会，向中外媒体介绍自治区成立50周年庆祝活动有关情况。连日来，西藏各族群众以多种形式迎接50年大庆。
　　西藏自治区成立50周年大庆期间，中央代表团将参加庆祝大会、群众游行活动，出席自治区成立50周年招待会和自治区党委、政府工作汇报会;参观自治区成立50周年成就展、观看《中国梦——雪山欢歌》文艺晚会、参加拉林高等级公路通车典礼;接见自治区领导班子成员、看望离退休老同志，慰问宗教界爱国人士、寺管会工作人员、驻藏部队和政法干警，并向全区各族群众赠送礼品。
　　届时，将有近两万名西藏各族各界干部群众出席庆祝大会，由6000多名群众组成的25个方阵和9辆彩车将参加群众游行活动，西藏自治区50周年成就展也将正式对外开放。
　　连日来，从拉萨到阿里，从山南到藏北，300多万西藏各族群众正以自己特有的方式迎接50年大庆。在布达拉宫广场，4根大立柱粉刷一新，拉萨市区主干道都悬挂了大庆会徽和彩旗。在拉萨城关区的八朗学社区，52户人家、156位居民正载歌载舞，迎接大庆的到来。
　　在林芝，城区主要路段都扎起了彩门;在阿里，鲜艳的花朵点缀市区广场，新的巨幅领袖像悬挂在主要街道和建筑上;那曲地区为迎接大庆，专门对拉萨路重新铺设沥青，道路两侧都安装了路灯;在日喀则，每个路口都安装了大量的移动花箱，五颜六色的花朵，整齐的标语，让整个城市焕然一新;这几天，细心的山南地区市民发现，城市越来越漂亮，新铺的柏油路面、红火的灯笼，无不传递着喜庆的氛围;而在昌都市的解放广场，市民们为了迎接大庆自发地跳起了锅庄。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】雪域高原军民鱼水情深
　　央视网消息(新闻联播)：西藏自治区成立50周年以来，一代又一代的解放军和武警官兵，在戍边卫国的同时，和当地百姓结下了深厚的鱼水情。
　　拉萨市林周县卡优村村民边巴丹增，因车祸丧失劳动能力、生活十分困难。西藏武警总队医院集中最强的医护力量和最好的医疗设备，给他成功实施手术，并减免了20余万元医疗费用。
　　边巴丹增的康复，是西藏武警总队开展“帮助一人、感动一户、影响一村、带动一片”活动中的一个侧影。武警部队按照“地方所需、群众所盼、部队所能”的原则，先后建立结对扶贫帮困联系点267个，投入400余万元援助种植养殖技术设备、特色资源开发，已有1万多名群众走上了脱贫致富路，69个结对自然村被评为“全区文明村”、“奔小康示范村”。
　　樟木镇，位于西藏与尼泊尔的边境线上，是今年425尼泊尔大地震中国境内重灾区。
　　如今战士们依然住在帐篷里。很难想像，就是这些满脸稚气的小战士，在地震发生后，为当地百姓撑起了保护伞。
　　在日喀则一座刚刚建成的商城里，过去在聂拉木开商铺的次仁卓玛正接待顾客。她所出售的商品，正是解放军和武警官兵从已经是危房的聂拉木原来的仓库抢运过来的。
　　十八大以来，驻守西藏的解放军官兵参与农村基础建设和生态建设9万余人次。捐资助学一千万元，为15.6万各族群众巡诊看病，减免医疗费用780余万元。

[视频]新华社长篇通讯：谱写雪域高原中国梦的新篇章
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯《谱写雪域高原中国梦的新篇章——以习近平同志为总书记的党中央关心西藏发展纪实》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国接受WTO《贸易便利化协定》议定书
　　昨天，我国向世界贸易组织递交了接受书，成为第16个接受《贸易便利化协定》议定书的成员。根据规定，《贸易便利化协定》将在2/3以上世界贸易组织成员接受后生效。
　　中国中车首个美国制造基地奠基
　　中国中车股份有限公司在美国马萨诸塞州斯普林菲尔德设立首个生产基地，这是中国轨道交通设备制造商首次在发达国家投资建厂。该生产基地预计将于2018年投产。
　　多国驻成都领事参访四川藏区
　　7月28日至8月1日，美德法等7国驻成都总领事及部分领事官员组成的考察团，先后赴四川藏区8个县市参观考察。
　　通过此次访问，各国领事官员们表示，未来将积极推动本国与四川藏区在投资、旅游、农业等方面的合作。

[视频]精彩回放 《红旗飘飘》


