[视频]李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会 听取对政府工作报告意见和建议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。
　　会上，来自高校、科研单位、金融机构的专家学者对当前经济形势各抒己见，来自互联网、电子信息、创业投资、建筑材料等行业的企业负责人分别就行业发展及经济走势谈了看法。大家认为，在去年复杂严峻的国内外形势下，我国经济实现了7.4%的增长，特别是在理顺政府与市场关系、激发市场活力上取得明显成效，鼓励创业创新又有很大突破，人民生活也有新改善，这很不容易。李克强说，去年改革发展取得的成绩，是全国上下共同努力的结果，也包括在座各位的辛勤付出和贡献。今年工作千头万绪，发展还是第一要务，我们面临的困难和挑战不少，任务相当艰巨，需要大家齐心协力。
　　会上，发展研究中心吴敬琏、中国(海南)改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源谈到，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。李克强说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。
　　清华大学吴晓灵、银河证券左小蕾、中国银行曹远征提出，要实施松紧适度的货币政策，加快推进金融改革，稳定市场预期。李克强强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。今年要进一步深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。
　　百度公司李彦宏、联想集团杨元庆、中关村集团于军、中建材集团宋志平分别从激励创新、发展创业金融、促进企业“走出去”和国有企业改革等方面提了建议。李克强说，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新。为此简政放权不能停步，放管结合要落到实处，营造宽松、公平的竞争环境，让千万人的创意与市场需求结合，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。国有企业要紧扣提高活力和竞争力深化改革，在看准的领域抓紧“破题”，努力走在创新发展、升级发展的前列。
　　国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶、王勇出席座谈会。

[视频]俞正声会见巴基斯坦陆军参谋长
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天下午在人民大会堂会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长拉希尔。
　　俞正声说，中巴两国和两国人民永远是好朋友。中方始终将对巴关系置于外交优先方向，愿同巴方一道，不断提升两国战略协作水平，深化全方位务实合作，推进中巴经济走廊建设，打造中巴命运共同体。俞正声表示，中方赞赏和支持巴方打击恐怖主义的努力，希望双方加强防务与安全合作以及地区事务协调配合，共同维护地区和平、安全、稳定。
　　拉希尔表示，对华关系是巴外交政策的基石。巴方珍视巴中友谊，巴军方将一如既往地推动巴中友好合作，继续坚定支持中方维护国家的核心利益。

[视频]俞正声前往沙特驻华使馆吊唁阿卜杜拉国王逝世
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天前往沙特驻华使馆，代表中国政府吊唁沙特国王兼首相阿卜杜拉国王逝世并敬献花圈。俞正声在吊唁簿上题词，对阿卜杜拉国王的逝世表示沉痛哀悼。沙特驻华大使叶海亚对俞正声代表中国政府前往吊唁表示衷心感谢。

[视频]国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，部署通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率。
　　《意见》提出六方面具体措施。一是按照一定的标准和规范建立统一的网络管理平台，二是实行分类开放共享，三是建立促进开放的激励引导机制，四是建立开放评价体系和奖惩办法，五是加强开放使用中的知识产权管理。
　　《意见》明确了改革的组织实施和进度安排，提出力争用三年时间，基本建成覆盖各类设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系，科研设施与仪器开放共享制度、标准和机制更加健全，建设布局更加合理，开放水平显著提升，分散、重复、封闭、低效等问题基本解决，资源利用率进一步提高，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。

[视频]中央组织部下拨党费6670万元用于元旦春节期间走访慰问生活困难党员和老党员
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为充分体现党中央对生活困难党员和老党员的关怀，日前，经中央同意，中央组织部从代中央管理的党费中下拨6670万元给各省(区、市)党委组织部和中央有关部门(系统)党委(工委)组织部，用于2015年元旦春节期间走访慰问生活困难党员和老党员。

[视频]全面深化改革一年来
　　央视网消息(新闻联播)：2014年我国对外投资突破千亿美元大关，对外投资快于吸收外资，我国实际上已成为资本净输出国，这意味着我国改革开放以来主要依靠出口和引资的经济发展格局发生了重大转变。
　　2014年，我国非金融类对外直接投资达到1029亿美元，增长14.1%，连续三年坐稳全球第三大对外投资国。而我国实际利用外资金额约为1196亿美元，增长1.7%。虽然从这组数据来看，一进一出还相差167亿美元。
　　从2002年的27亿美元到2014年的1029亿美元，我国的对外投资规模短短13年里增长了近40倍。而我国企业的投资足迹已遍布全球184个国家和地区。在世界各地，目前有近3万家中国企业，境外资产规模超过了3万亿美元，在海外工作的中国公司员工超过100万人。中国从“商品出口”到“资本出口”的巨大转变，让世界看到了更多的中国机会。
　　大规模“走出去”的同时，我国对外投资的结构也在不断优化，其中，服务业增长最快，增长了27.1%，接近对外投资总量的三分之二;对采矿等资源投资下降了4.1%，在全部投入当中只占18.8%。在西非国家马里首都巴马科，一座由中国企业投资的药厂即将投产，这也是整个西非地区建设标准最高的现代化药厂。
　　在非洲办药厂、到欧洲买银行、去亚洲建工业园，从制造业到服务业，从发展中国家到发达国家，中国资本在全球的影响力正在逐步彰显。商务部提供的数据显示，中国企业在外投资的项目，3/4是盈利或者保持盈亏平衡的。在新常态之下，对外投资有望成为中国经济增长新的重要推动力。

[视频]我国自主“北斗”导航进军民用市场
　　央视网消息(新闻联播)：我国自主研发的“北斗”卫星导航系统，近日实现了兼容型SOC系列导航模组的技术突破，使成本大幅下降，为在我国民用市场的普及奠定了基础。
　　目前世界上主要有美国GPS、俄罗斯的格洛纳斯、欧洲的伽利略和中国的北斗四种卫星定位系统，其中GPS占据全球95%以上的市场份额。过去，“北斗”的导航模组市场价格普遍在50元左右，是单GPS模组价格的一倍以上，进入民用市场举步维艰。而由中国中电国际卫星应用技术创新中心研发的最新一代北斗兼容型SOC系列导航模组，价格成本被控制在30元以内，与单GPS模组处于同等价格水平，打破了长期限制“北斗”市场化推广的价格瓶颈。
　　成本下降，而技术含量却在提升。最新自主研发的“北斗”导航模组可以同时兼容北斗与GPS系统，配合地面增强系统，导航精度与可靠度都将大幅提升。
　　专家介绍，如果能够在我国境内民用车辆上普及北斗导航，未来可以将车辆行驶信息统一收集，经过数据处理和分析后，解决城市交通拥堵、停车难等问题，而最关键是做到了这些基础信息的自主、可控。

[视频]最美基层干部
　　央视网消息(新闻联播)：作为来自基层的农民代表，辽宁凤城市大梨树村原党委书记毛丰美生前忠诚履职，动力来自于他家乡的父老乡亲，他常说，我提的每一个意见、建议，都承载着农民兄弟过好日子的梦想和希望。
　　彦龙是大梨树村的普通农民，如今家里买上了车，妻子还经营着家里的小旅馆，一家三口的日子过得很滋润。彦龙说这样的好日子可离不开他们的当家人毛丰美。
　　1980年，毛丰美刚上任，大梨树村还是个人均年收入不足百元的小山村。如今，大梨树村人均年收入已达到2万多元。1993年，当上了全国人大代表的毛丰美发现，制约农民致富的除了自然条件等因素外，还有很多涉农政策需要健全和完善。
　　1998年的全国两会上，毛丰美首次提出减免农业税的建议。
　　为减免农业税和特产税，毛丰美进行了多年艰苦的调查研究，并多次与国家相关部门探讨收取农业税的利弊。终于在2004年和2006年，国家分别取消了特产税和农业税，全国农民因此每年减轻负担1850亿元。
　　为了更广泛地了解群众意愿，毛丰美经常走访偏僻村落，只有初中文化的他记录了十几本调研笔记，政策水平、履职水平也越来越高。每年他都能收到来自全国各地的农民来信。

[视频]贵州警务助理进村办实事
　　央视网消息(新闻联播)：贵州省公安机关将警力下沉到基层，最大程度解决了边远地区群众办事难问题。
　　眼下，贵州龙里县的154个行政村正在给村民们办理新的二代居民身份证。采集指纹、照相成为老弱病残、行动不便村民的一大难题。不过，因为现在每个村子都有了一名警务助理，让这项工作能够搬到村民的家门口进行。
　　目前，贵州省一共设置了7802名村级警务助理，今年，将覆盖到全省所有的村。让邻里纠纷、偷牛盗马等基层农村时常发生的事情，能够得到及时处理。而为了方便城镇群众办事，贵州省公安机关还推出了50多条涉及户籍、交通、出入境等领域的便民利民措施。
　　2014年，全省人民群众对社会治安的安全感达到96.48%，同比上升2.68个百分点，对公安工作的满意度为94.34%，同比上升3.12个百分点。

[视频]国内成品油价格重回“五元时代”
　　央视网消息(新闻联播)：记者从国家发展改革委获悉，从26号二十四点起，全国汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.27元和0.30元。
　　这已经是国内成品油价格“十三连跌”。此次油价调整不涉及燃油消费税的调整。此次下调后，全国大部分省市93号汽油每升零售价格将全面回到“五元时代”。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014年全国保费收入突破2万亿元
　　保监会今天公布数据，2014年全国保费收入突破2万亿元，保险业总资产超过10万亿元。2014年保险业为全社会提供风险保障1114万亿元，同比增长25.5%，保险业赔款与给付7216.2亿元，同比增长16.2%。
　　去年生产安全事故和死亡人数双降
　　国家安全监管总局今天通报2014年安全生产情况，全年生产安全事故起数和死亡人数同比分别下降3.5%和4.9%。重特大事故起数和死亡人数同比下降17.6%和13.5%。全国煤矿连续保持21个月没有发生特别重大事故。
　　山西:全面推进煤炭管理体制改革
　　山西省25号出台《关于深化煤炭管理体制改革的意见》，涉及煤炭资源配置、行政审批、生态恢复保护、权力监管等多项改革。到2017年，全省将基本实现煤炭管理体制和管理能力现代化。
　　证券市场最大规模并购完成
　　经证监会批准，申万证券和宏源证券，合并而成的申万宏源集团，今天(26日)在深交所上市交易，成为深交所最大市值公司。这是迄今为止我国证券行业最大规模的市场化并购。

[视频]本台记者专访日本前首相村山富市
　　央视网消息(新闻联播)：曾经发表谈话对日本侵略战争进行反省和道歉的日本前首相村山富市，日前接受了本台记者专访。对于现任日本首相安倍晋三企图修改“村山谈话”，90周岁高龄的村山表示，安倍政府不会成功。
　　二战期间，村山曾是日本陆军的一名二等兵。担任首相后，村山曾先后访问新加坡、越南等在二战中遭受日本侵略的国家，并一一谢罪。1995年，在世界反法西斯战争胜利50周年的纪念日，时任首相的村山富市发表谈话，对日本侵略战争进行反省和道歉，成为日本和亚洲多国改善关系的基础。
　　“村山谈话”发表以来，历届日本政府都明确表态继承“村山谈话”。但日本现任首相安倍晋三在执政期间却多次表示不会全面继承“村山谈话”。安倍25号还声称，计划于今年战后70周年发表的“安倍谈话”，不会原封不动地沿用“村山谈话”中“殖民统治”、“侵略”和“谢罪”等关键措辞。
　　日本多个主要政党党首当天纷纷质疑安倍这一表态，认为如果安倍谈话回避对历史的反省，将否定日本战后70年的发展道路。
　　村山富市也表示，安倍政府企图修改“村山谈话”的做法不会成功。

[视频]反紧缩政党赢得希腊议会选举
　　央视网消息(新闻联播)：希腊25号举行议会选举。目前99.8%的选票结果已经统计完成。计票结果显示，主张结束紧缩措施、就当前救助协议进行重新谈判的激进左翼联盟党获胜。执政的新民主党居第二位。由于激进左翼联盟党仅赢得议会300个议席的149席，未获得绝对多数席位，无法单独组建政府，将与议会其他党派组建联合政府。
　　激进左翼联盟党领导人齐普拉斯在得知初步选举结果发表讲话说，紧缩将成为过去，希腊将与国际债权人谈判，为希腊的债务问题找到公平、可行和对各方都有利的解决方案。齐普拉斯还强调，希腊不会与债权人发生冲突，不会破产，也不会退出欧元区。
　　自2009年底欧债危机爆发以来，为避免违约，债台高筑的希腊政府向国际债权人申请了两轮共计2400亿欧元的救助贷款。为获得这些贷款，希腊承诺实施以减薪、增税、裁员和私有化为主要内容的紧缩和改革政策。这些措施使希腊财政状况有所改善，但却使民众生活受到影响，失业率超过25%。因此，反对紧缩的激进左翼联盟党获得较多民众支持。
　　分析指出，齐普拉斯在得知获胜之后，表示要让希腊留在欧元区，其有关紧缩措施的激进表态也有所缓和，但是欧元区不少国家仍然担心齐普拉斯未来可能领导的新一届希腊政府会给欧元区的整体运作方式造成影响。

[视频]埃及多地爆发冲突 10多人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：25号是埃及局势动荡4周年。当天，埃及多地爆发游行示威并引发冲突，造成10多人死亡，数十人受伤。
　　当天，在首都开罗的解放广场等地，反政府示威者与安全部队发生多起冲突。军警和防暴警察封锁了多条主要道路。在亚历山大、法尤姆等多省，示威者在游行中也同军警发生冲突，一些示威者被逮捕。开罗东部和北部还发生多起爆炸袭击事件。
　　此外，埃及西奈半岛北部部分地区为期3个月的紧急状态也于25号到期。鉴于当地安全形势仍然严峻，埃及内阁当天决定将该地区的紧急状态和宵禁延长3个月。
　　2011年1月25号，埃及爆发大规模反政府抗议活动，迫使时任总统穆巴拉克辞职。此后，埃及政局动荡，各派别分歧严重。
　　2011年4月，穆巴拉克和两个儿子阿拉和贾迈勒被拘押，他们被控蓄意谋杀抗议者、滥用权力谋取私利等罪名。但2013年穆尔西下台之后，埃及法院推翻了穆巴拉克及其儿子的大部分罪名。据美联社援引埃及安全官员的话报道说，阿拉和贾迈勒已于今日从开罗南部郊区的监狱获释，目前尚不清楚二人是取保候审还是完全重获自由。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　视频记录马里乌波尔遭炮击瞬间
　　一段汽车行车记录仪拍摄到的乌克兰东部城市马里乌波尔居民区遭炮击的画面，25号曝光。画面显示，24号当天，一名司机驾车正行驶在路面上，忽然两枚火箭弹落下，产生剧烈爆炸。
　　24号的这次炮击事件造成的死亡人数目前已升至30人，另有90多人受伤。
　　印美民用核能合作协议取得进展
　　印度总理莫迪25号在新德里与到访的美国总统奥巴马举行会谈后宣布，双方在落实民用核能合作协议问题上获得进展。美国驻印度大使表示，双方就美方核燃料供应商的相关责任和美方要求追踪印度核燃料这两个长期存在争议的问题达成了共识。
　　印度曾因核试验遭到美国制裁，但双方于2008年签署民用核能合作协议。按照协议，美国同意印度在将民用和军用核设施分开的情况下，为印度民用核能工业提供核燃料和技术。

