[视频]习近平参加吉林代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在吉林代表团参加审议。会上，巴音朝鲁、蒋超良、任克军、谢忠岩、李景浩、李辉、王常松、李秀林、熊梅等代表就推动东北振兴发展、加快现代农业发展步伐、依法保护利用生态环境、推动兴边富民、公正司法和推进依法治国、坚持育人为本等问题先后发言。习近平边听边记并不时提问，最后作了重要讲话。习近平表示，完全赞成全国人大常委会工作报告。习近平在肯定吉林一年来工作后指出，要适应经济发展新常态，深入推进东北老工业基地振兴，抓住创新驱动发展和产业优化升级，努力形成特色新兴产业集群，形成具有持续竞争力和支撑力的产业体系，通过深化改革坚决破除体制性障碍，把老工业基地蕴藏的巨大活力激发出来、释放出来。要加快推进现代农业建设，在一些地区率先实现农业现代化，突出抓好加快建设现代农业产业体系、现代农业生产体系、现代农业经营体系3个重点。民生工作离老百姓最近，同老百姓生活最密切。要持之以恒把民生工作抓好，发扬钉钉子精神，有坚持不懈的韧劲，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走，做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠。习近平强调，做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。政治生态污浊，从政环境就恶劣;政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。要教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/09/VIDE1425899698639579.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/09/VIDE1425899699011601.shtml

[视频]刘云山参加湖南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在湖南代表团参加审议。代表们就促进经济社会发展、加强从政环境建设等积极发言。刘云山完全赞成全国人大常委会工作报告。他说，推进“四个全面”战略布局，关键在党;全面从严治党，重要的是营造良好政治生态。要严肃党内政治生活，用好党的群众路线教育实践活动成果，开展健康的批评和自我批评，防止批评的“利器”变成“钝器”。要严守政治纪律和政治规矩，彰显选人用人的好风气，遏制形形色色的潜规则、大大小小的关系网，形成风清气正的从政环境。要深化作风建设，加大治庸治懒力度，推动领导干部勇于担当、积极作为。

[视频]全国政协十二届三次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届三次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
　　16位委员围绕经济建设和生态文明建设主题作大会发言。
　　今天大会的执行主席是杜青林、韩启德、罗富和、陈元、周小川、马飚、马培华。
　　全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、李海峰、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、刘晓峰、王钦敏出席会议。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
　　会议由韩启德主持。
　　范小建委员提出，面对新常态，扶贫开发要有新举措，建议把缩小发展差距、降低基尼系数作为重要目标，同时将扶贫开发纳入国家“十三五”规划，加大支持力度。
　　钱颖一委员建议，应对中国经济增速下行，要留给市场和企业内生调整和发展的空间，发挥政府在供给政策上的作用，重新定义政府激励机制，建立新型政商关系。
　　温思美委员代表民盟中央就大学生自主创业发展指出，要大力推动大众创业、万众创新。建议改革高校人才培养模式，加大创业政策扶持力度，优化大学生创业社会环境。
　　朱保成代表5位委员联合发言时说，实施农业品牌战略，已经成为推动农业转方式、调结构，加快推进农业现代化的一项紧迫任务。建议制定农业品牌发展规划，推进特色农产品区域品牌建设。
　　梅兴保委员代表全国政协经济委员会发言指出，有效缓解实体经济和民众创业的融资难题，必须牢固树立普惠金融的理念，积极引导和大力扶植民营资本办金融。
　　张泓铭委员提出，要高度重视楼市在稳定经济、稳定民生中的巨大作用，稳字当头，“双防”并重：防范楼市再次过热、虚火上升，防范楼市全局性的急速趋冷的房价大幅下跌。
　　李谠委员代表民建中央发言指出，产能过剩是当前经济运中的突出问题，必须通过深化改革，积极探索破解这一难题的新途径。她提出了实行“有保有压”的调控措施、加快推动产业转型升级等5条建议。
　　秦大河委员代表科协界委员发言提出，公民科学素质已经成为国家综合实力的重要组成部分，建议将公民科学素质建设纳入国家有关规划、将我国公民具备基本科学素质的比例指标纳入“十三五”规划。
　　李河君委员指出，破解发展难题，需要国家通过深化改革和创新驱动，培育一批像高铁、水电一样具有全球竞争力的优势产业。移动能源就是这样一个正在全球兴起、中国已经领先一步的优势产业，建议鼓励和扶持。
　　卫小春委员代表民进中央发言时说，要确保我国水安全，首先要做好节水优先这篇大文章。他提出加快完善节水相关法律体系、调整耗水产品产业结构、深挖生活节水潜力等建议。
　　何维委员指出，全球新一轮科技革命和产业变革与我国转变经济发展方式正形成历史性交汇，应把握优先发展方向。他提出选择医疗卫生和健康服务业作为民生发展与经济转型的重要科技战略突破口等3条建议。
　　徐晓兰委员代表致公党中央发言时说，通过全面深化改革，大力发展众创空间，形成大众创业、万众创新的新常态具有十分重要的意义。她提出构建开放式创业常态系统等建议。
　　李彦宏委员指出，人工智能是具有显著产业溢出效应的基础性技术。为推进我国人工智能跨越发展，建议由国家相关部门投入专项资金，主导设立“中国大脑”计划。
　　李成玉委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，近些年来，沿海滩涂承载能力与经济发展之间的矛盾日益凸显。他提出实施陆海统筹，加强法规建设，切实理顺管理体制等建议。
　　李稻葵委员代表无党派人士界委员发言指出，要从根本上解决中国经济融资难、融资贵这一难题，必须从金融体制改革上下狠功夫。他提出建立专门针对基础设施项目投资的长期建设基金等建议。
　　钱克明委员提出，我国农业正在发生转型，应顺势而为，主动调整发展目标、转变发展方式、深化改革，加快推进传统农业向现代农业的升级换代。他提出科学制定“十三五”目标、确保粮食安全等建议。

[视频]新华社长篇通讯《为了中华民族永续发展——习近平总书记关心生态文明建设纪实》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发长篇通讯《为了中华民族永续发展——习近平总书记关心生态文明建设纪实》。通讯鲜明指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩战略谋划，着力创新发展理念，大力建设生态文明，引领中华民族在伟大复兴的征途上奋勇前行。

[视频]【代表委员议国是】谋求工作新突破 集聚发展新动能

　　央视网消息(新闻联播)：人大代表在审议中认为，过去一年，全国人大常委会紧紧围绕“四个全面”战略布局，依法行使职权，各项工作有新成效。
　　全国人大常委会副委员长严隽琪在参加江苏代表团审议时说，过去一年，人大常委会工作讲政治、有创新、接地气、求实效，紧紧围绕党和国家的大局行使立法权、监督权，修改环保法和预算法等，设立宪法日，开展专利法执法检查和多次专题询问，专门委员会工作也有新探索，如财经委在计划、预算、审查监督方面采取了一些新手段。
　　全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加黑龙江代表团审议时说，要确保粮食高产、稳产、高效、优质，就必须加大对农业，特别是粮食生产的投入，通过水利化建设，下决心建设一批旱涝保收的农田；通过机械化建设，提高农业生产效率;通过科技化建设，来加快发展农村生产力;通过合作化建设，促使农业生产现代化。
　　全国人大常委会副委员长张平在参加湖南代表团审议时说，实现全面建成小康社会目标，难点和关键是困难地区。既要调动和激发干部群众的积极性和创造力，依靠发展脱贫致富；又要在基础设施、社会保障体系、基本公共服务、生态环境等领域加大支持力度，在全面建成小康社会进程中决不让困难地区和困难群众掉队。
　　全国人大常委会副委员长向巴平措参加西藏代表团审议时说，过去一年，成就举世瞩目、举世公认。在中央的高度重视和关心支持下，民族地区经济社会发展取得长足进步，但也面临着一些困难和问题。在不断增强自身发展活力的同时，希望中央继续加大对民族地区的政策资金支持力度，大力推进民族地区经济社会事业发展。
　　全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，张德江委员长所作报告主题鲜明，特点突出，政治性、理论性、实践性和创新性很强。人大要始终坚持党的领导，更好地发挥在“四个全面”战略布局中的重要作用，要带头做遵守政治纪律和政治规矩的表率。要使人民代表大会真正成为民有所呼、我有所应的主要民主渠道。
　　全国人大常委会副委员长万鄂湘在参加湖北代表团审议时说，政府工作报告总结部署工作实事求是，直面新常态下工作中的问题，不回避困难和矛盾，敢于担当，对发展前景充满希望;报告立足当前，着眼长远，充分体现了创新驱动发展的新思路。报告文风朴实、接地气，体现了以民为本的理念。以民生为导向，实事求是地部署安排今年的工作。
　　全国人大常委会副委员长张宝文在参加黑龙江代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全国人大常委会坚持正确政治方向，坚决维护宪法法律权威，紧紧围绕党和国家工作大局积极开展工作，深入推进科学立法、民主立法，强化对经济工作和民生工作的监督，加强预算决算审查监督，为推动全面深化改革和全面依法治国提供有力保障。
　　全国人大常委会副委员长陈竺在参加陕西代表团审议时说，政府工作报告总结成绩实事求是，分析形势科学深刻，部署工作重点突出，体现了克难攻坚、锐意改革的 时代精神。要用好民生事业的投入，加大公立医院改革力度，充分调动医务人员积极性，把有限资源真正转化为人民健康效益。要借新修订的环保法实施之机，坚决打赢环境治理攻坚战。

[视频]【代表委员议国是】军队代表聚焦强军目标建言献策

　　央视网消息(新闻联播)：这几天，军队人大代表结合审议政府工作报告，围绕加快推进国防和军队现代化建设，积极建言献策。
　　代表们说， 去年全军和武警部队举行了200多场师旅以上规模的实兵演习，参加了31场双边、多边演训活动，参演兵力、时空跨度、组织难度、激烈程度为近年来少有。代表们普遍感到，目前部队训练更实了。一条条直指训风积弊的铁规矩立了起来，一道道衡量"实战指数"的硬杠杠细化下去，心思精力向打仗聚焦了，各项战备训练不断取得新成果。
　　代表们说，古田全军政治工作会议吹响了政治工作革弊鼎新的号角。各级深入学习贯彻会议精神，使人民军队政治工作优良传统在接力传承中不断发扬光大。
　　代表们表示，扎实开展党的群众路线教育实践活动，磨砺了党性，净化了灵魂，纯洁了队伍;着力纠治"四风"问题，强力肃贪反腐，以作风建设的新成效凝聚强军兴军的正能量。

[视频]【代表委员议国是】良法善治 管住“任性”权力
　　央视网消息(新闻联播)：政协委员在讨论《立法法修正案(草案)》时认为，《立法法》作为一部“管法的法”，是规范国家所有立法活动的根本依据，此次《立法法》的修改是我国全面推进依法治国的重大举措。
　　委员们认为， 全面依法治国，立法工作是关键一环。立法有据、科学立法、民主立法，方能制定出高质量的法律法规。这是修改立法法的重要现实意义，也是人民群众的诉求。

[视频]两会新闻中心召开多场记者会
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，全国政协十二届三次会议围绕“发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用”召开记者会。全国政协委员陈惠丰说。
　　国家工商总局局长张茅在回答关于商事制度改革时说。
　　在法工委负责人谈立法法修改和立法工作的记者会上，全国人大常委会法制工作委员会副主任阚珂说。

[视频]西藏：惠民举措提升百姓幸福指数
　　央视网消息(新闻联播)：2014年，西藏实施一系列民生举措，让城乡居民幸福指数不断提高。
　　今天下午，西藏代表团向中外媒体开放，来自雪域高原的基层代表说，国家的惠民政策让百姓生活越来越好。
　　全国人大代表旺堆来自素有西藏江南美誉的林芝地区，在国家政策的帮扶下，2014年，林芝旅游业实现收入26亿，占到当地GDP的四分之一。
　　随着国家对西藏各项惠民举措的逐一落实，2014年，西藏基本完成了46万户农牧民安居工程，实现了13万人稳定脱贫。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“绿色丝绸之路基金”启动
　　由多家企业和联合国环境规划署等机构共同成立的“绿色丝绸之路基金”在北京启动，基金首期募资300亿元，将致力于“一带一路”沿线生态环境改善和绿色清洁能源发展。
　　《中国经济生活大调查》今晚公布
　　今晚在我台财经频道播出的《中国经济生活大调查》，涵盖全国10万个样本家庭，调查内容涉及个人创业意愿、家庭投资消费决策、居民收入信心等，得到了近七十项的独家数据。
　　电视剧《别让我看见》今晚开播
　　35集电视连续剧《别让我看见》今晚起在我台综合频道黄金档播出。这部电视剧取材真实案例，再现了一群见义勇为者为维护正义，与犯罪分子展开智力和勇气较量的故事。

[视频]德国总理劝诫日本正视历史问题
　　央视网消息(新闻联播)：德国总理默克尔今天抵达东京，开始对日本进行为期两天的正式访问。在《朝日新闻》举办的活动中，默克尔发表演讲劝诫日本就历史问题做出正确的选择。
　　默克尔在演讲中特别提到二战后德国的经历，她说德国背负着纳粹对犹太人进行大屠杀的历史，正是由于德国正视过去的历史，才在二战后被国际社会所接纳。她指出，正视历史是德国重返国际社会的前提，“漠视历史就是逃避现实”，以此劝告日本正视历史问题。
　　默克尔说，战争是德国的沉痛记忆，德国永远不会忘记历史。今年是二战结束70周年，对德国和日本来说都是有意义的一年。她指出，正视历史在国际社会和国际关系中尤为重要。

[视频]俄逮捕并审讯涅姆佐夫案5名嫌疑人
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯莫斯科巴斯曼区法院8号正式逮捕并审讯了涉嫌杀害俄反对派领导人涅姆佐夫的5名嫌疑人，并对其中两人提出指控。
　　据报道，被逮捕的5名嫌疑人都是车臣族人，受到指控的两人分别是 达达耶夫 和 安佐尔·库巴舍夫，他们都被控策划与枪杀俄反对派领导人涅姆佐夫。当天只有达达耶夫承认有罪。有报道说，第6名嫌疑人在与警方对峙时自杀。
　　涅姆佐夫2月27号晚在莫斯科市中心遭枪击身亡。俄总统普京要求成立专门小组调查此事，并表示一定要将凶手绳之以法。
　　俄罗斯安全部门8号表示，涅姆佐夫被害一案带有明显的“雇凶杀人”性质，俄安全部门将继续对此案进行调查，并对参与此案的其他嫌疑人进行抓捕。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克多个古城遗址遭极端组织破坏
　　伊拉克安全部门8号说，极端组织武装分子当天严重损毁了北部摩苏尔市附近的杜尔舍鲁金古城遗址。该古城又名豪尔萨巴德古城，建于公元前700年左右，是亚述王国的都城。此前，极端组织已先后破坏了拥有数千年历史的尼姆鲁德和哈特拉古城遗址，遭到多方强烈谴责。
　　全球最大太阳能飞机首次环球飞行
　　全球最大太阳能飞机“阳光动力”2号今天从阿联酋阿布扎比启航，开始首次环球飞行。预计它将在五个月内飞越三万五千公里，并在12个城市停留，包括中国重庆和南京，最终回到阿布扎比。
　　“阳光动力”2号机翼上装有17248块超薄、高效太阳能电池板，能昼夜连续飞行。它翼展72米，但重量仅有2.3吨，其机身和机翼均采用极轻的碳纤维材料。
　　印度多个组织游行呼吁保护女性权益
　　8号，国际劳动妇女节当天，印度妇女联合会、全印妇女进步联盟等数十个女性权益保护组织，在新德里发起大规模游行，呼吁社会各界共同努力提高印度女性地位，保护女性权益，防止性侵案件的发生。

