[视频]习近平对台湾复兴航空坠机事故作出重要指示 要求积极协助开展伤员救治做好家属安抚工作 李克强就救援工作作出批示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：2月4日10时56分，台湾复兴航空一架ATR-72轻型民航客机在执飞台北至金门航线时失事，坠于台北市与新北市交界处的基隆河。机上共有58人，其中31人为大陆游客。至4日18时，事故已造成20人死亡、15人受伤，另有23人失踪。
　　事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平迅速作出重要指示，要求尽快准确掌握相关情况，积极协助开展伤员救治，做好家属安抚、善后处理等工作。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关方面与台湾加强沟通联系，尽快核实机上乘客伤亡情况，根据需要提供必要帮助。同时，做好大陆乘客家属信息通报、安抚和善后等工作。
　　中央台办获悉后立即启动应急机制，协调中国民航局、国家旅游局和福建省、厦门市紧急处置，联系台有关方面了解事故情况，并派工作组到台抓紧开展相关工作。

[视频]台湾复兴航空一架班机坠河
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午10点56分，台湾复兴航空公司一架从台北飞往金门的客机，起飞后不久失事坠河，机上共58人。截止目前，事故已经造成20人遇难，14人受伤，24人等待救援。
　　事发在台湾基隆河南阳大桥附近。根据这段行车记录仪拍摄的画面，可以看到飞机在临近高架桥时高度已经非常低，而且机身严重倾斜，随后一侧机翼与桥体发生严重碰撞，飞机随即坠河断裂。有目击者称，看到多名乘客被抛出机外。
　　救援人员乘皮划艇靠近泡在河中的飞机，被救上岸的乘客立即接受心肺复苏按压。多名漂流到基隆河下游的乘客，也被救起后送医救治。
　　由于飞机机头栽入水中，乘客行李、飞机座椅浸泡后膨胀严重，飞机入口较小，每次救援只能1至2人进入，延滞了救援进度。下午河水涨潮，又增加了救援难度，救援人员试图破拆机舱，尽全力抢救生命。
　　被救起的受伤旅客已送往附近8家医院救治。
　　目前，失事飞机的黑匣子已找到。台湾交通部门证实，这架飞机刚从松山机场起飞3分钟之后，飞行员就发出求救信号【现场声】，怀疑动力方面的原因，有关事故真正原因还在调查中。
　　据了解，机上共有5名机组人员，22名台湾乘客，31名大陆乘客，其中3名儿童。大陆乘客是来自厦门航空国际旅行社和厦门旅游集团国际旅行社，他们原计划经金门返回大陆。
　　国台办、海协会获悉立即启动应急机制，通过台湾陆委会、海基会了解事故情况，表达对机上乘客的关心、慰问和对遇难同胞的哀悼，并要求全力抢救包括大陆游客在内的两岸同胞，大陆旅客家属明天将赴台。
　　失事的这架ATR-72-600型飞机机龄不到1年，上月26日完成检修。记录显示，复兴航空近13年曾有过9次飞航事故，其中涉及ATR72机型的事故就有7起。去年7月，复兴航空的同样型号一架飞机在澎湖坠落，造成48人死亡。复兴航空是台湾地区最早成立的民营航空公司，主要经营台湾岛内航线以及短程国际航线。另据台湾媒体报道，失事飞机机长飞行经历4914小时，副驾驶分别为6922小时和16000小时。

[视频]习近平举行欢迎仪式欢迎阿根廷总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平4日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎阿根廷总统克里斯蒂娜对我国进行国事访问。
　　军乐队奏阿中两国国歌。
　　随后，克里斯蒂娜总统在习近平主席陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席欢迎仪式。
　　克里斯蒂娜总统是应习近平主席的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同阿根廷总统举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，国家主席习近平同克里斯蒂娜总统举行会谈。
　　习近平指出，去年7月，我对阿根廷进行了成功的国事访问，我同你共同宣布建立中阿全面战略伙伴关系，就加强两国各领域互利友好合作达成重要共识。在双方共同努力下，我们达成的共识正在变为现实。中阿互利友好合作的新成果为两国关系发展注入了强劲动力。我对中阿关系前景更加充满信心。
　　习近平强调，中阿同为重要的新兴市场国家，双方应该密切交流合作，分享发展机遇，共同应对挑战。两国要加强全方位交往，发挥好两国政府间常设委员会的统筹协调作用，落实好两国政府共同行动计划。要深化务实合作，利用好经济合作与协调战略对话等机制，推动双方互利合作持续稳定深入发展。要建设好现有的铁路和水电站等重点项目，积极开展基础设施建设、农业、能源、矿产、装备制造等领域合作，将核电作为下阶段重点合作领域加以推进。要加强海关和质检交流，推动双边贸易健康稳定增长，继续加强金融合作，执行好本币互换协议。中方欢迎阿根廷企业积极开拓中国市场，将一如既往支持中国企业赴阿根廷投资兴业。中方愿同阿方加强在联合国、国际货币基金组织、二十国集团、七十七国集团加中国等国际组织和多边机制中的协作。
　　克里斯蒂娜表示，中国已经成为世界经济的重要推动力。阿方高度重视加强与中国深化全面战略伙伴关系，希望双方合作结出更加丰硕的成果。阿根廷正在推进能源多元化，当前阿中合作建设的基什内尔-塞佩尼克水电站是阿根廷有史以来最重要的水电站，阿方希望同中方开展核能合作，利用中国核能技术。阿中货币互换机制对阿非常重要，阿方希望增加互换额度，使人民币成为两国贸易结算的主要货币。阿方希望中国汽车和通信企业在阿建厂，愿意看到更多中国产品进入阿根廷市场，欢迎中国企业来阿开采钾、锂等矿产资源，也希望中国更多进口阿根廷优质牛肉、果蔬等产品。阿中双方一直在涉及各自重大关切的问题上相互支持，阿方愿意加强同中国在联合国、世贸组织等国际组织中的合作。
　　习近平指出，中国和拉美加强合作将丰富南南合作内涵，产生积极的国际影响。中方赞赏阿方对中拉整体合作的支持，愿同包括阿根廷在内的拉方一道，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，推动中拉全面合作伙伴关系发展，更好造福双方人民。
　　克里斯蒂娜赞同习近平对中拉关系的看法，表示阿方将继续为中拉合作作出贡献。
　　会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了政治、经贸、金融、核能、文化、卫生、司法、航天、电信、旅游等领域合作文件的签署。
　　两国元首共同会见了记者。习近平指出，刚才，我同克里斯蒂娜总统举行了深入而富有成果的会谈，达成许多重要共识。今年是中阿全面战略伙伴关系的开局之年。我相信，在双方共同努力下，中阿关系一定会乘风破浪，不断向前发展。
　　克里斯蒂娜表示，阿中全面战略伙伴关系的建立意味着两国关系质的提升。双方今天签署的一系列合作文件代表了两国合作取得新成果，这些成果将促进阿经济社会发展，加强阿根廷的国际竞争力，进一步深化两国全面合作。

[视频]李克强主持召开各民主党派全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会 听取对政府工作报告意见和建议
　　央视网消息(新闻联播)：日前，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，在全国两会召开前听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见和建议。这是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现，是国务院的一条重要工作规则，有利于达成广泛共识、凝聚社会力量。李克强希望大家畅所欲言。
　　在发言中，大家认为，去年，中共中央、国务院积极应对国际国内纷繁复杂的困难和挑战，坚持稳中求进、坚持改革创新，我国经济社会在新常态下实现平稳健康发展，主要指标处在合理区间，成绩有目共睹。同时，与会人员对做好今年政府工作提出了意见和建议。
　　民革中央主席万鄂湘说，要运用法治思维，进一步提高简政放权实效。民盟中央主席张宝文提出，要促进农业可持续发展、完善养老服务体系。民建中央主席陈昌智就健全多层次资本市场体系，服务实体经济发展谈了看法。民进中央主席严隽琪说，实施“一带一路”、京津冀、长江经济带三大区域发展战略，必须破除跨区域合作的体制机制障碍。农工党中央主席陈竺对推进医药卫生事业发展、加大公共产品和公共服务供给、着力改善民生提了意见。致公党中央主席万钢提出，要加强改革开放中的人才引进工作，完善支持大众创业万众创新的政策措施。九三学社中央主席韩启德说，要切实落实科技体制改革重大举措，提高财政投入效率。台盟中央主席林文漪提出，要全方位推进理论、技术、管理等创新，迎接新技术革命。全国工商联主席王钦敏说，要更加注重发挥企业家才能，促进非公有制经济健康发展。无党派认识代表就促进企业和农业走出去提出了建议。
　　会上，李克强仔细倾听，不时与大家深入交流。听完发言后，李克强感谢各民主党派、全国工商联、无党派人士一直以来对政府工作的支持。他说，大家的发言对做好政府工作很有启发、很有帮助，国务院将认真研究采纳。政府要依法有效施政，妥善应对好面临的各种困难和挑战，必须加强政府与各民主党派，全国工商联、群众团体等的沟通协作，广泛听取社会各界意见，同舟共济、形成合力，紧紧扭住经济建设这个中心，加快转变发展方式，推进科学发展，促进经济提质增效升级和社会文明进步。
　　国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，中央统战部部长孙春兰，国务委员杨晶、杨洁篪、郭声琨、王勇，全国政协副主席罗富和、周小川、王正伟、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰出席座谈会。

[视频]全国春运今天启动 28亿人次出行
　　央视网消息(新闻联播)：2015年全国春运今天正式启动，未来40天，全国预计有28亿人次集中出行。今天起，铁路、公路、民航等交通部门将开始迎接春运客流的考验。
　　今天全国铁路预计发送旅客600万人次，比平时增加10%左右。预计全路加开临客314列，今天凌晨起，临客列车陆续开行。
　　临客不临时，2014年，全国铁路新增运营里程8427余公里，相当于将中国铁路网扩容8%，加之春运前出台提前60天售票的措施，都为临客列车调配腾出了空间。西安、合肥等地临客列车数量都创历年新高，沈阳铁路局首次实现了在加开临客列车的同时，不停开图定列车。
　　今年春运期间，南昌至上海、长沙，西安到广州、深圳;北京、上海、杭州到武汉等方向都将首次加开夜行高铁，预计日均可增加运量近50万人次。
　　今年春运，全国民航客运量预计将达4752万人次，比去年增长8%，国内航空公司预计在每周近5.3万班定期航班的基础上，安排加班航班约1.2万班。
　　从售票情况来看，北京、上海、广州等一线城市和海南、西南、东北等地区依旧是春运热点。此外，出境机票预订量较去年同期增长50%左右。
　　全国道路、水路客运量预计达到24亿人次。
　　为确保旅客安全出行，春运第一天，武警部队出动8000余名官兵在全国153个城市的246个火车站、汽车站等交通站点执勤。公安部交管局在全国设置的3000余个春运交警执法站今天开始启用，所有警力24小时值班，严查客车超员、货车超载等交通违法行为。
　　春运前夕，全国铁路警方就开展了为期百天的打击倒卖火车票的“猎鹰行动”，目前已破获倒票案件2150起，抓获犯罪嫌疑人2574人。
　　今年春运期间，团中央等六部委展开服务春运统一志愿行动，7.4万名青年志愿者在春运第一天正式上岗。

[视频]明起存款准备金率降0.5个百分点
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行决定，自2015年2月5日起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设的支持力度，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。中国人民银行表示，将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长，促进经济健康平稳运行。

[视频]《互联网用户账号名称管理规定》发布
　　央视网消息(新闻联播)：国家互联网信息办公室今天发布《互联网用户账号名称管理规定》，共十条，就互联网用户账号名称的管理，对互联网信息服务提供者、使用者的服务和使用行为进行规范，规定自2015年3月1日起施行。
　　国家网信办负责人表示，目前，我国互联网用户账号总量巨大，但出现了冒用或关联党政机关、企事业单位、社会组织、媒体以及社会名人注册账号名称等乱象，部分账号名称、头像、简介中甚至出现涉淫秽色情、暴力恐怖等信息。此次规定的出台，在充分尊重用户自由选择名称的权利的前提下，重点解决账号名称的乱象问题，规范账号名称的注册和使用。
　　本次规定明确互联网用户账号名称不得出现违反法律法规、散布谣言、淫秽色情和暴恐信息等九种情形。对于出现以上情形的，互联网信息服务提供者应当采取通知限期改正、暂停使用、注销登记等措施。对冒用、关联机构或社会名人注册账号名称的，互联网信息服务提供者应当注销其账号。

[视频]全国抗菌药物合理用药水平提高
　　央视网消息(新闻联播)：记者从国家卫生计生委获悉，2014年，全国住院患者抗菌药物使用率降至41.3%，较2010年降低21个百分点，门诊处方使用抗菌药物比例降至10.1%，较2010年降低6个百分点。
　　为提升合理用药水平，沈阳军区总医院在全国率先推行“药师与医师共管临床用药”制度，药师每天对医师用药处方和医嘱审核干预，全院各科室用药状态每月排名公示、奖罚分明。此外，医院严把药品引进关口，使用的抗菌类药物从300多种削减到50种，青霉素、一代头孢等廉价药应用比例较6年前提高10倍。
　　国家卫生计生委表示，下一步，抗菌药物管理将向基层和民营医疗机构延伸，实现医疗服务行业全覆盖。

[视频]央视春晚发布预热宣传曲
　　央视网消息(新闻联播)：伴随着春运大幕的开启，2015年羊年央视春晚剧组今天正式发布春晚预热宣传曲《回家的路》，希望把这首歌送给春运旅途上奔波的人。今年春晚主题是“家和万事兴”，这首歌应时应景地描绘出中国人“回家过年”的集体情绪。观众朋友可以通过央视春晚和央视新闻的官方微博，以及相关音乐网站和电台收听这首歌曲。春晚剧组希望除夕夜刘德华现场演唱时，荧屏内外一同唱响这首渗透着思乡情愫的新歌《回家的路》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国务院十举措规范部委行政审批行为
　　国务院今天公布《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，从实行“一口受理”、限时办结、网上预受理等十个具体方面，规范改进各部委行政审批行为。
　　国家新型城镇化综合试点方案公布
　　国家新型城镇化综合试点方案今天公布，江苏、安徽两省和宁波等62个城市(镇)成为试点地区。试点内容主要包括：建立农业转移人口市民化成本分担机制、建立多元化可持续的城镇化投融资机制、改革完善农村宅基地制度等。
　　今年稻谷最低收购价格公布
　　国家发改委今天发布，2015年国家继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，今年生产的三等早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别为每50公斤135元、138元和155元，保持2014年水平不变。
　　去年粮食收储贷款超五千亿元
　　最新数据显示：2014年我国累计粮食收储贷款超过5000亿元，增长23.6%。
　　四项烟花爆竹新标准发布
　　国家标准委今天发布了组合烟花、礼花弹等4项强制性国家标准，对组合烟花的安全性能等做出了规定。其中，个人燃放的烟花爆竹要求使用绿色安全引线。新标准将在2016年4月1日正式实施。
　　军队20支医疗队赴老区义诊
　　由军队300多名专家组成的20多支医疗队，连日来分赴福建、江西、江苏、安徽等地的革命老区，开展义诊服务，并通过教学查房、手术示教等形式，提高当地县乡卫生机构医疗救治能力。
　　兰州机场新航站楼今天启用
　　甘肃兰州中川国际机场新航站楼今天启用，预测年吞吐量超过1000万人次。

[视频]被极端组织劫持的约旦飞行员遭杀害
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，极端组织在网络上发布了烧死约旦飞行员卡萨斯贝的视频。约旦官方随后确认卡萨斯贝遇害。作为回应，今天早些时候，约旦已将极端组织要求他们释放的女囚赛义达·里沙维处死。
　　极端组织杀害卡萨斯贝的视频发布后，约旦政府和约旦军方都发表声明，将卡萨斯贝称为英雄，并表示，将为极端组织残忍地杀害他采取强有力的报复行动。
　　卡萨斯贝驾驶的战机去年12月在叙利亚境内坠落，他本人也被极端组织劫为人质。据约旦电视台3号报道，卡萨斯贝其实早在上月3号就已经被极端组织杀害。但在此后一个月的时间里，极端组织还不断以卡萨斯贝为要挟，逼迫约旦政府释放里沙维。里沙维参与了2005年11月发生在约旦安曼商业中心区的系列自杀式爆炸袭击，袭击导致60多人遇难。2006年里沙维被约旦方面判处死刑，但未立即执行。上月28号，约旦政府表示可以考虑释放里沙维，但必须确保卡萨斯贝获释。然而，极端组织却未就卡萨斯贝生死做出回应。
　　在卡萨斯贝确认遇害后，约旦内政部今天发表声明说，里沙维今天早上已被约旦处以绞刑。一同被处死的还有一名“基地”组织成员齐亚德·卡尔布利。卡尔布利曾在伊拉克杀害一名约旦司机。

[视频]英议会下院通过“三亲育子”技术
　　央视网消息(新闻联播)：英国议会下院3号投票允许利用“一父两母”3人基因共同育子的技术，以减少某些严重遗传疾病的患病风险。英国因此有望成为世界首个允许“三亲育子”的国家。
　　当天，382名议员投出赞成票，128人反对，新技术在英国议会下院获得支持。下一步，英国议会上院将举行投票，如果通过，这一技术将率先在英国获得合法地位。世界首个“三亲婴儿”有望在2016年出生，英国每年预计将有150对夫妇因此受益。
　　英国每200名新生儿中就会有一人患与线粒体缺陷相关的疾病，如肌肉无力、肠道功能紊乱和心脏病等。全世界每6500名新生儿中就有一人存在严重线粒体疾病，其后果包括失明、心力衰竭乃至死亡。
　　线粒体是独立于细胞核的细胞器，它拥有自己的遗传物质，且只通过母亲的卵子遗传。“三亲育子”技术可将来自父母的基因与一位女性捐赠者的健康线粒体相结合，避免缺陷线粒体对下一代造成影响，并将健康基因传递下去。女性捐赠者的基因只占新生儿总基因的0.1%。
　　由于这项技术涉及伦理道德，所以引发很大争议。反对者认为，新技术干预了人类基因的遗传过程，改变了生命诞生过程中的基本组成模块，甚至还会对人类的进化产生影响。支持者则认为，线粒体主要是为人体提供能量，并不会影响孩子的样貌、智力等，这一技术其实就像是给手机换了一块更好用的电池，其他个人信息并不会变化。
　　英国政府和一些顶尖科学家对这项技术持支持态度。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　过去三周222名平民在乌冲突中丧生
　　乌克兰政府军与东部民间武装人员近日持续在乌东部的顿涅茨克、卢甘斯克和杰巴利采沃等地交战。东部民间武装3号称，击落了乌政府军一架苏-25战机，但乌国防部否认了这一说法。
　　根据联合国人权事务高级专员办事处的数据，乌克兰东部局势升级造成人员伤亡加剧，仅过去三个多星期，就有至少222名平民在乌东部冲突中丧生。
　　塞克两族被裁定未犯种族灭绝罪
　　总部设在荷兰海牙的国际刑事法院3号裁定，在20世纪90年代初的巴尔干战争中，塞尔维亚人和克罗地亚人均未对对方犯下种族灭绝罪行，鼓励双方开展合作，向战争受害者提供适当补偿。
　　前南斯拉夫解体后，巴尔干地区1991年至1995年爆发血腥战乱。1999年，克罗地亚向国际刑事法院提出诉讼，指控当时为南联盟共和国的塞尔维亚在战争期间对克罗地亚人进行种族灭绝。2010年，塞尔维亚以同样的罪名反诉克罗地亚。
　　标普因金融危机前高估风险资产遭罚
　　美国司法部3号表示，已与评级公司标准普尔达成和解协议。标普同意支付总额为13.75亿美元的罚金，用于了结司法部的指控。标普被控为保障自身利益而高估相关风险资产信用评级，成为促使2008年金融危机爆发的原因之一。这是美国历史上针对评级公司的最大罚款。
　　作为和解协议的一部分，标普撤销了对司法部发起的指控。标普此前指控司法部对其发起诉讼，是对标普2011年下调美国主权信用评级的报复。

