[视频]习近平举行仪式欢迎毛里塔尼亚总统访华
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平14日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎毛里塔尼亚总统穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒·阿齐兹对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马飚等出席欢迎仪式。
　　陪同阿齐兹访华的有总统夫人、经济事务与发展部长等。
　　军乐团奏毛中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　阿齐兹在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　阿齐兹是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同毛里塔尼亚总统会谈 强调共同努力 为中毛友好合作注入新动力
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同阿齐兹总统举行会谈。两国元首一致同意共同规划双边关系未来发展，为中毛友好合作注入新动力。
　　习近平欢迎阿齐兹来华进行国事访问并出席2015中国-阿拉伯国家博览会开幕式。习近平指出，中毛建交半个世纪以来，两国始终相互信任，真诚合作，是好朋友和好伙伴。中毛虽然国情不同，但有着共同发展诉求，也面临相似挑战，双方应该继续紧密合作。中方感谢毛方在涉及中方核心利益和重大关切问题上一贯给予坚定支持，将继续支持毛方维护稳定、谋求发展的努力。中方愿同毛方密切两国政府、政党、议会友好往来，扩大文化、新闻、教育、青年等人文领域交流合作。我们愿同毛方继续深化两国基础设施建设、矿业、渔业等传统领域合作，拓展农业、水电、清洁能源等新兴领域合作，同毛方分享建设经济特区、工业园区等方面经验。中方将继续通过派遣医疗队、提供医疗物资等方式，促进毛方医疗事业发展。双方要继续在重大国际和地区问题上保持密切沟通协调，维护两国及发展中国家共同利益。
　　习近平强调，中方愿同包括毛里塔尼亚在内的中非合作论坛成员密切沟通，把将于今年在南非召开的中非合作论坛峰会暨第六届部长级会议办成加强中非团结、促进合作共赢的一次盛会。中方也愿同毛方加强在中阿合作论坛框架内合作。
　　阿齐兹表示，毛里塔尼亚珍视同中国的传统友好关系。建交半个世纪以来，毛中合作已扩展到政治、经济等各个领域，并取得积极成果。毛愿在社会经济发展中进一步深化同中国合作关系，积极参与“一带一路”框架下有关合作，欢迎中国企业赴毛投资。在当前国际社会面临越来越多共同挑战的形势下，毛方希望进一步密切同中方在国际事务中的沟通和协调，愿为中非合作论坛峰会成功作出自己的努力。
　　会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、基础设施建设、医疗卫生等领域双边合作文件的签署。
　　杨洁篪等参加会谈。

[视频]李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话。
　　李克强表示，近期中俄高层互访和会晤频繁。中方愿同俄方加强沟通与协调，以下一轮中俄总理定期会晤和上海合作组织总理会议为契机，共同推动中俄关系以及各领域务实合作取得新成果，为实现共同发展提供新助力。
　　梅德韦杰夫表示，俄中关系友好。我期待年内赴华出席俄中总理定期会晤和上合组织总理会议。俄方正在积极筹备，确保会晤和会议取得成功。相信在双方共同努力下，俄中关系以及上合组织合作将取得新进展。

[视频]俞正声会见安提瓜和巴布达客人
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天在京会见了应中国人民对外友好协会邀请访华的安提瓜和巴布达总督威廉斯一行。
　　俞正声表示，双方建交30多年来，两国关系和各领域合作取得了长足发展。中方高度重视同安巴的关系，愿同安方一道，不断充实和丰富两国关系内涵。

[视频]中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　指导意见指出，为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一，现提出指导意见。
　　指导意见就重要意义；总体要求；完善企业内部运行机制；推动企业做强做优做大；完善资产监管运营机制和评价考核机制；发挥文化经济政策引导、激励和保障作用；健全企业干部人才管理制度；加强企业党的建设和思想政治工作；加强组织领导作了具体部署。

[视频]国务院印发《关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》。此次调整，围绕优化投资结构，对2009年确定的固定资产投资项目资本金比例及相关内容进行了完善，合理降低投资门槛，有利于提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、公共服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。
　　此次调整主要坚持了三项原则：一是总体调低。二是有扶有控。三是独立审贷。
　　下一步，将着力抓好以下几项工作：一是积极推进有效投资项目的建设。二是要继续严格控制产能过剩行业。三是坚持金融机构独立审贷。

[视频]改革前沿：价格改革向纵深推进
　　央视网消息(新闻联播)：2015年是我国全面深化改革的关键之年，一系列的改革举措强力推进。为充分反映全面深化改革的最新进展，本台《新闻联播》从今天起推出系列报道《改革前沿》，今天播出《价格改革向纵深推进》。
　　天津市民于志琴最近发现，她给母亲四处寻找的一种高血压低价药，又重新能在药店买到了。
　　这种药叫芦丁片，由于价格低廉效果好，是很多老年高血压患者的常备药。可就是这样受欢迎的药，有一段时间却消失了。
　　低价药消失的背后，和过去2300种药品全由政府定价有着关系，政府限定最高零售价，使得低价药的出厂价一度低于成本价，不少价廉物美的药品厂家选择了停产。
　　今年6月1日，国家启动中国药品定价史上最大的改革，除麻醉药品、一类精神药品等几十种药品由政府定价外，市场竞争充分的2000多种药全部交给了市场来定价。不到一个月的时间，维C银翘片、速效伤风胶囊等家庭常备的“老面孔”集体重出江湖。于志琴找了大半年的芦丁片，也出现在了药店，价格只比过去涨了3毛钱。
　　不仅是药品价格定价权交给市场。今年以来，国家相继放开和下放的价格共计56项。同时，非居民用天然气价格全面理顺，占能源消费总量40%的天然气实行市场调节，铁路货运价格上下浮动机制初步建立，新疆棉花、东北大豆等目标价格试点也有序推行。
　　电力价格改革一直被视为价格改革中最难啃的硬骨头，今年年初，国家在深圳和蒙西电网破冰式的启动“输配电价”改革。电网公司由原来吃“购售电”差价，变成了现在只收取通道费。目前，输配电价改革已经扩大到了安徽、湖北、宁夏、云南、贵州等七个省区市。
　　放权不等于放责，在将由市场形成价格的都交给市场的同时，国家坚持放管结合，强化事中事后监管。研究输配电、天然气管道运输定价成本监审办法、开展成本监审工作；开通运行全国四级联网的12358价格举报系统，对群众投诉“事事有回音，件件有落实”。

[视频]五部委联合解读国企改革指导意见
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今天上午，国新办召开吹风会，国资委等五部委联合对《关于深化国有企业改革的指导意见》进行解读。
　　把国有企业打造成为独立的市场主体，充分激发和释放企业活力，提高市场竞争力和发展引领力，是贯穿《指导意见》的一条主线，也是深化国有企业改革的着眼点和落脚点。因此，《指导意见》凸显了一个变化就是国资监管部门从原来以管企业为主向以管资本为主。
　　《指导意见》明确提出，要改组组建国有资本投资、运营公司，国有资产监管机构授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责。今后，将以“国资委授权模式”和“国务院授权模式”开展国有资本投资、运营公司的试点。
　　国家发改委相关负责人表示，在稳妥推进国企发展混合所有制经济的过程中，既鼓励引入非国有资本参与国有企业改革，同时也鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。
　　国有企业薪酬分配制度改革也是这次国有企业改革的一个重要内容。人社部相关负责人表示，将建立与国有企业负责人选任方式相匹配的差异化薪酬分配制度。坚持激励和约束相结合，建立与企业功能性质相适应、与企业负责人经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法，促进社会公平正义。

[视频]天山南北绽新颜：生态立疆 让美丽“可持续”
　　央视网消息（新闻联播）：像保护眼睛一样保护生态，严把生态红线，把生态保护放在新疆改革发展稳定大局当中来部署。党的十八大以来，新疆坚持资源开发可持续，生态环境可持续，生态优先已经在全疆各族群众当中形成共识。
　　昭苏大草原，“天马的故乡”，奔腾的马群，血液里流淌着汗血宝马的基因。良种马培育、马产品加工、草原生态游，“马产业”一马当先，在伊犁地区发展迅速。牧民侯赛因老人家有70多匹马，这两年好马卖上了好价钱，养马的附加值高，牛羊少了草原生态好了。
　　传统产业华丽转身，可以兼顾生态和经济效益，这种模式离不开一项特殊的鼓励政策，近两年伊犁州不再对昭苏、巩留等生态功能重要的县考核GDP，经济指标松绑，生态指标上绑。即使守着富集的矿产资源，也不再开采开挖。伊犁州蕴藏了全疆40%的水量，这一举措将生态优先落到了实处。
　　这幅画面，能让您直观地看到一座矿山小镇的转型，现在这里已经是国家五A级景区。位于额尔齐斯河上游的可可托海，稀有矿藏丰富，曾为我国两弹一星研制做出过巨大贡献。十二五期间，《新疆生态功能区划》编制完成，确立了不可触碰的生态红线，为此阿勒泰地区永久取消了矿产开发的审批权。国家先后投资37.6亿元，对可可托海等十个矿区项目进行生态治理，鼓励当地发展旅游，“下岗”的矿工在景区开上了电动车。这座使用了半个世纪的矿坑如今变成了国家地质公园，第一代矿工86岁的木汗买提非常感慨：
　　“像保护眼睛一样保护生态环境，算大账、算长远账”，这样的思想已经在各族群众中形成共识。11岁的波塔暑假做起了小导游，她会用自己的方式提醒游客们保护环境。
　　新疆人口最密集的城市乌鲁木齐，一度在全国重点城市空气质量排名倒数第一。2011年以来，乌鲁木齐以全市“煤改气”工程为核心开始能源结构调整，拆除大型锅炉431台，大气治理累计投入454亿元。
　　今年8月6号，乌鲁木齐市民的手机上大都收到了这样一条短信：本市今年上半年收获157个优良天，达标率86.7%，是20年来最好水平。乌鲁木齐的天空开始绽放蔚蓝。
　　目前，新疆治理塔里木河流域累计完成投资101.79亿元，流域生态重现生机。新疆1.02亿亩天然林得到有效保护，已建成各类自然保护区42个，林地面积较五年前增加641万公顷。生态文明，制度先行，大美新疆在绿色中发展，在美丽中崛起。

[视频]监察部：曝光4起失职渎职典型问题
　　央视网消息（新闻联播）：近日，监察部督促对河北省肥乡县、河南省平舆县、浙江省奉化市、上海市崇明县4起失职渎职典型问题进行了追究问责。
　　这4起问题分别是：
　　河北省肥乡县副县长王运成、县国土局局长陶冲等7人因对某养殖公司违法圈占耕地建厂房行为履职不到位，
　　河南省平舆县副县长杨荔、县环保局副局长胡超峰等7人因对皮革工业园区内企业环境违法违规行为查处不力，
　　浙江省奉化市莼湖镇副镇长邬春茂等4人因对群众反映违规建房的举报敷衍推脱，
　　上海市崇明县城管执法大队副大队长袁斌等3人因对违章建筑不依法拆除，分别受到党纪政纪处分或诫勉谈话的处理。
　　监察部有关负责人指出，这4起问题损害群众利益，侵蚀党和政府公信力，是纪律所不能允许的。有权必有责，用权受监督，失职要追究。对因不依法履行职责导致中央决策部署、改革措施和惠民政策不能落实到位的，对在其位不谋其政，置群众利益诉求于不顾，尸位素餐、碌碌无为的，对在市场监管、公共安全、生态环保等方面失职渎职，以致发生重大问题、造成恶劣影响的，要依纪依规严肃追究有关领导和责任人员的责任。对群众反映强烈的失职渎职、滥用职权等突出问题，快查快办、动辄则咎，典型案件点名道姓公开曝光。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国成功发射高分九号卫星
　　今天12时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将高分九号卫星送入太空。高分九号卫星主要应用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。
　　我国口岸通关将全面推行一站式改革
　　记者今天从国家口岸办了解到，全国各个口岸将推行“一站式作业”改革。通关企业不再需要往返多个部门，集装箱的平均查验时间缩短了50%以上。
　　科考团登古里雅冰川钻取冰芯
　　由中科院院士带队的五国联合科考团最近来到新疆西藏交界处、海拔5500米左右的古里雅冰川，准备在这里钻取透底冰芯。通过分析冰芯的成分变化，可以恢复与重建过去的气温、降水、大气环境、人类活动的信息。
　　扬州海关破获特大成品油走私案
　　经过近半年的侦查，江苏扬州海关破获一特大成品油走私案。2013年底以来，该团伙通过伪造手续，假借国内贸易的方式走私成品油3.4万吨，案值超过2.5亿元。目前，涉案的26名犯罪嫌疑人全部落网。

[视频]难民骤增 德国实行边境管控
　　央视网消息(新闻联播)：
　　持续增加的难民数量，令欧盟多国面临重压。13号，德国内政部长德迈齐埃宣布，德国从当天开始实行临时紧急边境管控措施，以应对难民潮。同一天，难民偷渡路上再次发生两起难民船沉没事故。
　　德国内政部长德迈齐埃13号宣布，德国将首先在南部与奥地利的边境实行紧急管控措施。德迈齐埃说，边境管控并不能解决所有问题，但目前德国需要更多的时间，恢复边境秩序，使难民接收工作回到正轨。据统计，仅12号一天到达德国慕尼黑的难民数量就达到了一万三千人。德迈齐埃还呼吁欧盟国家团结起来，共同解决难民问题。
　　应德国方面要求，由奥地利开往德国的所有列车自当地时间13号17点开始停运12小时，大量难民因此滞留奥地利。不过目前，部分列车已经开始恢复德奥之间的运营。
　　同一天，难民们危险的偷渡路上再次发生悲剧。一艘载有130多人，来自土耳其的难民船，在希腊首都雅典东南约350公里处的法尔马科尼西岛附近海域沉没，至少34人遇难，其中包括四个婴儿和11个孩子。当天，还有一艘挤满约70名难民的橡皮艇，在距离希腊莱斯沃斯岛约一百米的海域沉没，所幸没有人员伤亡的报道。
　　据联合国难民署的数据，今年头8个月已有30多万难民和非法移民横渡地中海进入欧洲，规模超过去年总和，途中意外死亡人数已超过2500人。
　　面对持续升温的难民危机，包括意大利总理马泰奥·伦齐在内的多位意大利政要和媒体人士近日指出，此次难民危机是西方对西亚北非进行军事干预，又不负责任地一走了之导致的恶果。欧洲正在为之前“缺乏远见”的政策付出代价。

[视频]也门政府改口称将不参加本周和谈
　　央视网消息(新闻联播)：
　　和平解决也门危机的政治进程13号出现“倒退”。当天，流亡沙特的也门哈迪政府突然改口，宣布将不参加原定于本周举行的也门各方和谈。同时，多国地面部队当天据称参与了也门境内的战斗。也门首都萨那争夺战可能即将打响。
　　哈迪政府13号在也门官方通讯社网站上发表声明称，如果胡塞武装不接受今年4月安理会通过的第2216号决议，哈迪政府将不会回到谈判桌前。该决议主要内容包括对胡塞武装实施武器禁运，对也门前总统萨利赫的长子和胡塞武装一名领导人实施资产冻结和旅行限制。此前，安理会曾在11号发表声明说，在联合国的斡旋下，也门政府已经同意参加也门各方和谈，以结束冲突。
　　13号当天，支持也门总统哈迪的部队在沙特等国的支持下，在首都萨那东部的马里卜省与胡塞武装以及支持也门前总统萨利赫的部队激战。在这次战役中，沙特、阿联酋和卡塔尔都派出了地面部队参战。还有消息说，巴林和埃及也有地面部队参战，不过两国官方暂时未予证实。马里卜省的一名也门官员说，这是多国联军第一次在马里卜省派出地面部队作战。当天的激战切断了胡塞武装的多条补给线。
　　近日，沙特和卡塔尔等国向也门境内派遣了数千名精锐地面部队士兵和坦克装甲车等武器装备，部队集结在萨那周围，准备与胡塞武装争夺萨那。同时，多国联军还加大了对胡塞武装位于萨那市内的据点、军火库及其领导人住所的猛烈轰炸。种种迹象显示，逊尼派阿拉伯国家与也门什叶派胡塞武装争夺萨那的战斗可能即将打响。

[视频]韩国拟对日本强征劳工史料申遗
　　央视网消息(新闻联播)：
　　据韩联社13号报道，韩国政府计划将日本在殖民时期强征朝鲜半岛劳工的史料，向联合国教科文组织申报世界记忆遗产。
　　此前，日本将23处所谓“明治工业革命遗址”申报世界文化遗产。其中有多处在二战期间使用了朝鲜半岛被强征的劳工。韩国政府认为日方此举美化殖民统治、歪曲历史。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　埃及军警误杀闯入禁区墨西哥游客
　　埃及内政部14号凌晨发表声明说，埃及军警13号晚在西部沙漠地区追击恐怖分子时，误将一支游客车队当作恐怖分子向其开火，造成12人死亡，10人受伤。埃及旅游部随后表示，遭袭的游客车队驶入禁区未获得许可，且驾驶的是无证车辆。
　　墨西哥政府已证实至少有2名墨西哥人死亡，要求埃及方面详细调查此事。
　　日本九州岛阿苏山火山喷发
　　位于日本九州岛熊本县东北部的阿苏山火山今天上午喷发。浓烟升至2000米高空，并蔓延至附近景点，不过暂时没有造成人员伤亡。日本气象厅已将阿苏山喷发警戒级别提高，限制人员入山。受火山灰影响，熊本机场部分航班临时改变了降落地点。
　　阿苏山是日本境内著名活火山，去年11月曾发生过两次小规模喷发。
　　德约科维奇问鼎美网男单冠军
　　美国网球公开赛男单决赛北京时间今天上午展开。世界排名前两位的德约科维奇和费德勒上演巅峰对决。经过四盘激战，小德以3比1战胜费德勒，继2011年后第二次赢得美网男单冠军，同时也夺得自己职业生涯的第10个大满贯冠军。

