[视频]习近平会见英国剑桥公爵威廉王子
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见英国剑桥公爵威廉王子。
　　习近平首先欢迎威廉王子访华，请他转达对伊丽莎白二世女王的诚挚问候和良好祝愿，表示期待年内应女王邀请访问英国，同英国领导人共同规划中英关系未来发展。
　　习近平强调，中英两国都是世界上有影响的大国，拥有广泛共同利益，肩负着促进世界和平与发展的重要责任。目前，中英关系很好，中英全面战略伙伴关系正在驶入发展的快车道。双方贸易额已超过800亿美元，英国也是中国投资主要目的国，两国在金融、核电、高铁等领域合作不断取得新进展。今年是中英文化交流年，中英是东西方文明的重要代表，两国加强交流合作必将为世界文明进步作出积极贡献。
　　习近平指出，英国王室在英国和世界都很有影响力，王室成员多年来关心和支持中英关系发展，为推进两国贸易、环保、人文等领域交流合作做了很多工作，中方对此表示赞赏。欢迎王室成员多到中国来访问。
　　威廉向习近平转交了伊丽莎白二世女王的邀请信，表示女王邀请并热切期待习近平访英。威廉王子表示，英中关系源远流长，我很小时候就对中国抱有浓厚兴趣。近年来，两国经贸关系迅猛发展，人文交流活跃。我此行将去上海开启英国创意节，还要去云南领略其独特文化，此访对我个人富有教育意义。我愿为两国友好合作，特别是青年交流作出自己努力，使两国青年加强相互了解，更多了解世界，推动两国关系发展。
　　双方还饶有兴趣地谈及两国体育交流。习近平表示，威廉王子十分喜欢足球，中国愿向包括英国在内的世界强队学习。中英足球合作进行了很多有益尝试，2013年中超联赛和英超联赛签署了合作意向书。中英在武术、气功等项目上还将举行一系列交流和赛事，希望你今后继续为促进中英体育交流合作多作贡献。
　　威廉王子表示，我知道习主席也是足球迷，我希望有更多中国选手来英参加英超比赛。双方在举办奥运会方面进行过很好合作，希望两国继续加强包括体育在内的文化交流。
　　双方还就野生动物保护交换了意见。习近平介绍了中方在保护大象等野生动物方面政策和所做工作，希望加强该领域国际合作。威廉王子对中方努力表示高度赞赏，希望中国成为野生动物保护领域的领导者。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]习近平对邹碧华同志先进事迹作出重要批示强调 坚定理想信念 坚守法治精神 努力作出无愧于时代无愧于人民无愧于历史的业绩
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对邹碧华同志先进事迹作出重要批示指出，邹碧华同志是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，特别是在司法改革中，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”，生动诠释了一名共产党员对党和人民事业的忠诚。广大党员干部特别是政法干部要以邹碧华同志为榜样，在全面深化改革、全面依法治国的征程中，坚定理想信念，坚守法治精神，忠诚敬业、锐意进取、勇于创新、乐于奉献，努力作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。

[视频]李克强签署国务院令公布《博物馆条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院总理李克强签署第659号国务院令，公布《博物馆条例》。《条例》自2015年3月20日起施行。

[视频]刘云山会见邹碧华同志先进事迹报告团成员并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：邹碧华同志先进事迹报告会3月2日上午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山亲切会见报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向邹碧华亲属表示慰问，并颁发中央组织部追授邹碧华同志的“全国优秀共产党员”证书。刘云山说，习近平总书记重要批示高度评价邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，对广大党员干部学习邹碧华提出明确要求。每一名党员干部都应当像邹碧华那样，甘当“燃灯者”。“燃灯者”越多，我们的事业就越兴旺发达，我们的社会就越温暖如春，我们的国家就越充满光明。做“燃灯者”，就要点亮理想之光，彰显信仰力量，始终忠诚党、忠诚人民，坚守共产党人的精神追求;就要发扬奉献精神，为社会传递温暖，欢乐百姓的欢乐、忧虑百姓的忧虑，像善待亲人一样善待百姓;就要敢于担当、勤政敬业，树立问题意识，弘扬改革精神，勇于直面和解决困难矛盾，用铁的肩膀扛起应该肩负的担子。刘云山指出，落实“四个全面”战略布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要广大党员干部身先士卒、走在前列，需要大力弘扬邹碧华精神。各级党组织要广泛开展向邹碧华同志学习活动，引导党员干部以先进典型为镜，深学、细照、笃行。各级宣传部门和新闻单位要进一步挖掘和宣传好邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，为时代楷模立传、为榜样人物点赞，更好汇聚团结奋进的正能量。
　　孟建柱、赵乐际、韩正、周强参加会见。
　　邹碧华生前是上海市高级人民法院副院长，投身司法事业26年。2014年12月，他突发心脏病经抢救无效因公殉职，终年47岁。邹碧华去世后，中宣部追授其“时代楷模”荣誉称号，最高人民法院追授其“全国模范法官”荣誉称号。他的先进事迹被媒体广泛报道，在全社会引起强烈反响。
　　报告会上，报告团成员结合亲身经历，动情讲述了邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，现场听众被深深打动，会场多次响起热烈掌声。

[视频]中央组织部追授邹碧华同志“全国优秀共产党员”称号
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为认真学习贯彻习近平总书记重要批示，深入宣传邹碧华同志的先进事迹，弘扬他的崇高精神，经中央领导同志同意，中央组织部决定，追授邹碧华同志“全国优秀共产党员”称号;中央组织部、中央宣传部、中央政法委、最高人民法院党组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要批示广泛开展向邹碧华同志学习活动的通知》。

[视频]【时代先锋】法官当如邹碧华
　　央视网消息(新闻联播)：作为上海司法体制改革的操舵手，法官邹碧华留给人们最深刻的印象就是进取和创新，他为构建公正高效的司法环境不断努力求索。
　　这是邹碧华47岁人生中的最后一次公开演讲，演讲的主题是探讨司法改革背景下，法官和律师应该构建怎样的良性关系，共同维护司法的公正与权威。
　　如何才能让法官与律师相互尊重?邹碧华在上海率先提出了尊重律师的十条意见，又主持开发了一个律师诉讼服务平台，让律师从立案到执行的各个环节都变得更加流畅、高效、透明。
　　除了为了律师打造这个平台外，邹碧华又力推法院信息化透明化工作，打造审判流程公开、裁判文书公开等十大司法公开平台。充分运用这十大司法公开平台引领、支撑、服务上海法院司法改革。
　　上海89岁的陈月亭老人，这个从来不懂打官司的老奶奶，因为邻居排放油烟废气，致使她家阳台关闭，与对方发生矛盾，难以解决，无奈之下，拨通了上海市高院的12368信息服务平台，结果在三个月内，完成了立案庭审判决申请执行全部法律程序，问题得以解决。
　　潜心法治，鞠躬尽瘁，邹碧华走了，他的法治思维和勇于创新的精神，正在激励越来越多的后继者继续前行。

[视频]社会各界热议习总书记重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：2月28号，习近平总书记在接见全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会的与会代表时，强调：我们要继续锲而不舍、一以贯之抓好社会主义精神文明建设。重在建设，贵在坚持，总书记的这一论述引发了与会代表和各界群众的热议。
　　与会代表和各界群众、专家学者一致认为：创建文明城市、文明社区就像射线一样：只有出发点，没有终点。

[视频]中办国办印发意见进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》，进一步规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物司法程序是党的十八届三中全会、四中全会部署的重点任务，也是完善人权司法保障制度的重要举措。
　　对于促进依法惩治犯罪和切实保障人权的协调统一，保障执法办案工作的顺利进行，保证公正司法、提高司法公信力，具有重要意义。
　　《意见》还明确要求健全责任追究机制，规定违法违规查封、扣押、冻结和处置涉案财物的，应当依法依纪给予处分;构成犯罪的，应当依法追究刑事责任;导致国家赔偿的，应当依法向有关责任人员追偿。

[视频]【两会一年间】关切重大民生问题 协商议政谋国是
　　央视网消息(新闻联播)：人民政协作为协商民主的重要渠道和专门的协商机构，在过去的一年里，围绕党和政府中心工作，围绕经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，深入调研，积极协商议政，拓展人民政协协商民主的广度和深度，特别是聚焦小切口具体实际问题的双周协商座谈会成为常态，推动了很多久拖未决问题的解决。
　　旷明义是湖南一家劳务公司的项目经理，说是经理，其实就是个包工头，手下常年有两百多名农民工在各个建筑工地干活，对他来说最担心的就是手下农民工的工伤问题。
　　今年春节后一开工，旷明义惊喜地吃到了一颗“定心丸”。3月1号，湖南省总工会的工作人员深入工地宣传职工权益保障时，他看到了一份由人社部、住建部等4部门新近出台的《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》，要求施工总承包单位一次性代缴项目工伤保险费用，覆盖项目使用的所有职工，包括农民工。
　　能够安心的还有全国政协委员、中国社科院的专家李蓝， 2013、2014他连续两年作出专门提案，呼吁国家重视建筑业3600多万农民工的工伤医保问题。全国总工会的数据显示，农民工参加工伤保险的比率仅有14%左右。
　　2014年年初，全国政协副主席带队，邀请人社部、住建部、全国总工会的负责人和政协委员、专家学者组成联合调研组，先后赴北京、江苏、湖南等地调研，广泛听取政府部门、建筑施工企业负责人、农民工代表的意见建议，目的就是找出建筑农民工工伤保险参保率低、工伤认定和维权难的症结所在以及相应的对策。
　　调研发现：工伤保险费用缺乏稳定资金来源，依法强制参保缺乏有效手段等，都制约着建筑农民工参保工伤保险。为合力解决这一问题，全国政协充分发挥专题协商、对口协商的优势，邀请人社部、住建部、安监总局、全国总工会多次沟通协商，初步形成了解决问题的切实可行的建议。2014年11月13日，全国政协专门为此召开双周协商座谈会，由全国政协主席俞正声主持，议政建言、坦诚交流，最终促成了《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》的出台。《意见》要求建设单位要在工程概算中将工伤保险费用单独列支，在项目开工前由施工总承包单位一次性代缴本项目工伤保险费，覆盖项目使用的所有职工，包括农民工，并且，把是否缴纳了工伤保险费作为给建设单位办理施工许可证的前置条件。
　　专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，2014年，全国政协的协商更加广泛多层地开展、更为灵活地经常地进行，两周一次的双周协商座谈会上，委员们更是可以亮开嗓子说观点，各种意见观点充分交流交锋交融，深化了认识，增进了共识。
　　这是2014年4月3日全国政协就落实《全民健身条例》召开的双周协商座谈会，全国政协委员姚明当着领导人和国家体育总局负责人的面，直言不讳地提出了体育赛事审批存在的问题。2014年9月，国务院常务会议作出部署，决定取消商业性和群众性体育赛事审批。
　　2014年，全国政协共举行19次双周协商座谈会，300多名政协委员和专家学者参与其中，议题既有农民工权益保障、南水北调中线水源地水质保护、大学生就业等民生问题，也有依法治国、推进丝绸之路经济带建设这样的国家战略问题，大幅增加了协商密度，显著提高了协商实效。

[视频]【数字两会】国家忙碌这一年 百姓怎么看
　　央视网消息(新闻联播)：两会一年来，国家的工作，百姓如何评价?大家对今年的两会又有着什么样的新期待?今天的《数字两会》通过大数据追踪分析人们在互联网上的热点轨迹，来看看大家都在关注着什么?
　　要说到两会一年来，政府工作做得怎么样?百姓心里有杆秤，秤秤斤两，掂掂份量，我们通过亿赞普大数据对全国4亿多网民的搜索、留言等上网痕迹进行了分析，看看有哪些事儿是被老百姓关注、并印象深刻呢?
　　大数据显示，大家印象深刻的事还真不少，排在最前列的分别是反腐倡廉、简政放权、教育改革、环境治理。
　　政府忙得好不好?百姓心里认不认?大数据也对百姓的认可程度进行了抓取，我们来看看答案，究竟是多少呢?84%!!也就是老百姓对政府一年工作的认可程度达到了84%，这个成绩还是相当不错的，因为咱们这么大一个国家，治理难度可想而知。
　　那到底是哪些事情，赢得了百姓的分数呢?我们来排个队。先看排在第三位的是什么?原来是“户籍改革”，点赞原因是：“国务院出台户籍改革新规，中等城市落户限制被打破，外来人口的子女能享受平等的教育。”说到这，我都要为它点个赞。
　　接下来看第二位的是“简政放权”，有人在论坛上发帖说：“简政放权是政府部门对自己的一场革命，为政府敢于自我革命点赞，只有勇于管住那只“看得见的手”，才能使我国的政治经济更加富有活力。”
　　那么哪项工作在百姓心目中排在第一位呢?您估计也猜到了——“反腐倡廉”。党中央这一年“打老虎”的力度之大、态度之坚决，确实让百姓拍手称快;同时，“苍蝇”也不少，因此“拍苍蝇”一点儿也不能含糊。反腐成为新常态，百姓为这项工作点了一个大大的“赞”。
　　去年的赞点完了，再来看看今年的两会，百姓有哪些新期待?我们绘制了一张图，看看不同省份百姓都是啥口味?
　　我们先看经济最发达的东部，生活在这里的老百姓最期待解决的是“环境治理”、“食品安全”和“住房保障”。
　　再看看崛起的中部地区，他们最渴望的是什么?“简政放权”、“产业转型”和“经济发展”。
　　广阔的西部地区，大家最想要的是什么呢?“经济发展”、“社会保障”、“农村建设”和“交通基础设施建设”。了解了不同的需求，政府工作可真要有的放矢啦!
　　此外，新浪微博的大数据发现，有两个数据在去年出现了急剧的变化。在10月份的时候，“依法治国”的关注度出现了飙升，中央发布了《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，这让大家对依法治国有了更多的憧憬，大家看，这个热度到现在还维持在高位。
　　而另外一个话题却出现降温，是什么呢?就是GDP的关注度，GDP的关注度出现持续下降，这可能是我国经济步入经济发展、结构调整的新常态，人们也希望我们国家的经济增长能更有质量。

[视频]两会举行首场新闻发布会
　　央视网消息(新闻联播)：两会首场新闻发布会今天举行，政协发言人吕新华介绍了全国政协十二届三次会议的总体安排并回答了记者提问。
　　发布会上，发言人接受了包括本台在内的十六名中外媒体记者提问，问题涵盖了政协工作创新、反腐、反恐、香港政改发展、民主党派发挥作用、维护穆斯林宗教自由等多个方面。其中，有关反腐的话题最吸引关注。
　　根据安排，全国政协十二届三次会议将于明日正式开幕。

[视频]人民日报社论：民主广开言路 协商凝聚共识
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论，题目是《民主广开言路 协商凝聚共识——热烈祝贺全国政协十二届三次会议开幕》。

[视频]本台明天将直播全国政协十二届三次会议开幕会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国政协十二届三次会议将于3月3日下午三点在北京开幕，全国政协主席俞正声将作十二届全国政协常委会工作报告。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。 中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，人民网、新华网、中国网络电视台等将作实时报道。

[视频]出席十二届全国人大三次会议的代表抵京
　　央视网消息(新闻联播)：这里是北京站，早上7：24分，参加十二届全国人大三次会议的首批代表抵达北京。今年是全面深化改革的关键之年，如何下好关键之年的“关键棋”，让改革落地、让百姓获益，在接下来的两周里代表们将积极建言献策，共谋改革发展大计。
　　以习近平同志为总书记的党中央坚定中国自信、提出全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。将党的主张通过法定程序转化为国家意志和全体人民的共同行动。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　云南沧源地震救灾有序展开
　　昨天(3月1日)下午6点24分，云南省临沧市沧源佤族自治县发生5.5级地震,已造成32人受伤、200多间房屋倒塌。目前,当地电力、通信、道路等基础设施运行正常，抗震救灾各项工作正在有序推进。
　　2015中国版权服务年会在京举行
　　2015中国版权服务年会今天在北京开幕，围绕热点版权问题举办多场主题活动。2014十大中国著作权人年度评选的颁奖仪式同时举行。
　　贵州推动医药健康产业转型发展
　　今天，一批知名医药健康产业企业和贵州省签订合作协议。依托药用植物资源和科技优势，近年来，贵州省建立起多家医药工业园、中药材电商产业园等。2014年，贵州医药工业总产值达到近300亿元。
　　引汉济渭重要调蓄工程开工
　　“引汉济渭”输配水工程的重要调蓄工程——陕西省斗门水库试验段工程正式启动，建成后年调蓄量1.24亿立方米，将解决周边近200万人口的饮用水问题。

[视频]《中国谜语大会》第二季今晚开播
　　央视网消息(新闻联播)：元宵佳节来临之际，《中国谜语大会》第二季从今晚8：05分开始，连续三天在我台综合频道进行直播。今年的谜语大会在谜题设计上更加丰富，增加了古典谜语，使节目的文化性、趣味性和可视性更强。

[视频]韩美联合军演今日启动
　　央视网消息(新闻联播)：韩美大型联合军演“关键决心”和“秃鹫”今天起在韩国全境正式启动。朝鲜军方发表声明称，韩美军演侵犯了朝鲜自主权和尊严，朝方不会袖手旁观。
　　持续到13号的“关键决心”主要是以计算机模拟方式进行的指挥所演习，有8600余名美军和1万多名韩军参加。
　　而以野外机动训练为主的“秃鹫”演习则进行到4月24号，有3700余名美军和20多万名韩军参加。
　　本次演习中，美国首次派遣搭载了MH-60直升机、无人侦察机和地对地导弹等武器装备的濒海战斗舰“沃斯堡”号参加，该舰主要用于水域作战，包括近距离水面交战、潜水海域反潜作战和扫雷。
　　韩美军方称此次为防御性例行演习，但韩国国内舆论普遍认为，军演一定程度上会加剧半岛的不稳定因素。
　　3月1号，朝鲜人民军总参谋部发表声明说，韩美军演使半岛局势正再度走向千钧一发的战争状态，朝鲜军队绝不会对此袖手旁观。
　　另据韩国国防部消息，朝鲜今天清晨向朝鲜半岛东部海域发射了2枚短程导弹。不过目前朝鲜方面没有证实这一消息。

