[视频]江西寻乌：基层练本领 责任敢担当
　　央视网消息（新闻联播）：在新时期，能力不足的危险、本领不够的危机感，更加紧迫地摆在基层干部面前，需要以时不我待的精神，一刻不停增强本领。在江西寻乌县，基层干部用公正、走心的方法赢得百姓信任，用切实、管用的本领打开工作局面。
　　在寻乌县吉潭镇的古丰村，村里的几块牌子已经有些变形。
　　当时村民对村干部和选举有一些不满，就把这个村委会的挂牌砸掉了。
　　何炳南说，村民们这个比较极端的举动发生在四年前，当年村里换届选举只选出了一名村委会主任。
　　何炳南是江西省优秀大学生村官，镇领导决定派他到古丰村试一试。他上任后的第一件事就是再次组织换届选举。
　　何炳南打电话给他们的时候，好多人都说会来会来，等了半天就来了四个。
　　何炳南没有灰心。六天后，他再次召集开会。这一次，全村30个村民代表一下子到了23个。
　　何炳南说：“那些老党员，跟他们说，希望他们多积极配合，让他们多指导，这样他们有一种受到尊重的感觉，能够拉近跟他们之间的关系。”
   为了杜绝贿选拉票的情况，何炳南又琢磨出了一些小办法。
　　何炳南把选民证边上设计了一个角，作为标志，可以剪下来。经小组剪下来的选民证，拿过来才是有效的。每个工作组的干部都发了一个小剪刀，全县都没有这样发选票的。
　　选举当天，何炳南还特地安排了全程监控，并且把投票结果张榜公布，让村民知道每个候选人究竟得了多少票。
　　在基层工作，就是要掌握切实管用的本领，并且带动更多的年轻干部。廖雪玲是桂竹帽镇党委书记，这天，居委会主任郭卫洁请她出马，调解了一起邻里纠纷。
　　寻乌县桂竹帽镇中排居委会主任郭卫洁说：“本来是居委会的事情，她帮助协调，我们自己很欠缺这个经验的。”
　　让我们没想到的是，一年多前，两人还是谈判桌上的对手。原来，郭卫洁所在的单位去年改制，作为惟一一名女代表，她和廖雪玲当面锣对面鼓，没少拍桌子。转制谈判成功后，廖雪玲看中了敢说敢做的郭卫洁，鼓励她竞选居委会主任。上任后，廖雪玲交给她的第一个任务就是组建广场舞队。
　　寻乌县桂竹帽镇党委书记廖雪玲说这就考验你能不能胜任这个居委会主任，我说你把广场舞（队）给拉起来。
　　郭卫洁说像跳这个广场舞，我就向廖书记诉苦，要安装水管啊，卫生间啊，路灯啊，我就觉得他们很辛苦，我说廖书记，现在我才知道，你们这么辛苦。
　　廖雪玲已经当了八年的乡镇一把手。她说，自己总结出来最重要的工作方法，就是大胆地放手。
　　廖雪玲说就像开机关干部会的时候经常会说，有任何要担当的东西，我讲绝对是我站的比你们任何一个人都更高，我比你们任何一个人都要更有力量，所以你们可以放手去干。比如说该承担后果的，只要你在做对的情况下，该我党委书记承担后果的，我不会让你们去受委屈。
　　换个角度看问题，多费心思想办法，这些基层干部的故事启示我们，最大的本领莫过于设身处地为百姓考虑；最大的才干莫过于脚踏实地为民办事。基层越苦，越是需要增长本领；工作越难，越是需要磨练才干。善谋事能成事，打破“本领恐慌”的困境，与群众零距离，基层干部就能在工作中找到自己的钥匙，打开一片新天地。

[视频]李克强对棚户区改造工作作出重要批示强调把棚改放在民生工作突出位置不折不扣按期完成既定任务
　　央视网消息（新闻联播）：在全国棚户区改造工作电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：棚改寄托着千万住房困难家庭改善居住条件的希望，是推进以人为核心的新型城镇化的重要内容和抓手。近年来在各方共同努力下，棚改取得重大进展。但行百里者半九十，在现有基础上继续推动棚改并带动新型城镇化、包括有关配套和地下基础设施建设等，面临的挑战更多，任务更艰巨。各级政府要按照党中央、国务院统一部署，以对人民群众高度负责的态度，把棚改放在民生工作的突出位置，进一步围绕重点难点、抓住“硬骨头”矢力攻坚，进一步加大财税金融支持力度、创新机制吸引社会资本参与，进一步严格资金和项目监管，确保工程质量，不折不扣地按期完成既定任务，让更多的住房困难群众受益，带动扩大有效投资，不断提升新型城镇化水平，为保障和改善民生、促进经济社会发展作出更大贡献。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/10/10/VIDE1444475518473997.shtml

[视频]刘云山会见金正恩 转交习近平总书记亲署函
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10月9号晚在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩。
　　刘云山转达了习近平总书记对金正恩第一书记的亲切问候和良好祝愿，转交了习近平总书记亲署函。习近平在亲署函中说，中朝传统友谊由双方老一辈领导人亲自缔造和精心培育，是双方共同的宝贵财富，值得我们倍加珍惜。中国党和政府高度重视中朝关系，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中朝关系发展，坚持维护好、巩固好、发展好两国关系。新形势下，我们愿从中朝关系大局和两国发展大计出发，同朝方密切沟通、深化合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。
　　金正恩对习近平总书记致亲署函表示诚挚感谢，并请刘云山转达对习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。
　　金正恩说，在朝党庆祝成立70周年之际，以习近平同志为总书记的中共中央派出以刘云山同志为团长的中共代表团访朝，这是对朝鲜党和人民的巨大鼓舞，我们对此深表感谢，相信此访一定能为传承朝中友谊、发展双边关系发挥重要作用。
　　刘云山说，在金日成主席、金正日总书记领导下，朝鲜劳动党带领朝鲜人民，在朝鲜社会主义革命和建设事业中取得可喜成就。近年来，在金正恩第一书记同志领导下，朝鲜党和人民团结一心，在发展经济、改善民生等方面取得积极进展。中国党和人民感到由衷高兴。
　　金正恩表示，我们对中国同志取得的巨大发展成就，就像自己的成就一样感到高兴，祝愿中国人民紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，早日实现中华民族伟大复兴的中国梦。
　　刘云山说，我们愿同朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，加强两党两国高层交往，增进双方各层级、各领域的交流，促进双边经贸务实合作，开创中朝关系新未来。
　　金正恩说，金日成主席和金正日总书记留给我们的最大外交遗产就是朝中友好。把这一宝贵财富不断传承并发扬光大，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿同中方继续保持高层密切交往，加强各领域交流和务实合作。相信通过共同努力，一定能开创朝中关系美好未来。
　　谈到半岛问题时，刘云山说，半岛和平稳定符合有关各方利益，有利于维护本地区乃至世界和平稳定，需要有关各方共同努力。中方坚持维护半岛和平稳定，坚持半岛无核化目标，坚持通过对话协商解决问题，将一如既往地为此发挥应有作用。我们愿同朝方共同努力，早日重启六方会谈。
　　金正恩表示，朝鲜正在努力发展经济、改善民生，需要和平稳定的外部环境。朝鲜愿继续为改善北南关系、维护半岛局势稳定作出努力，希望有关各方共同努力。
　　当天下午，刘云山还与朝党中央政治局委员、中央书记崔龙海举行会谈。
　　王家瑞参加上述活动。

[视频]张高丽在全国棚户区改造工作电视电话会议上强调 统一思想 提高认识 加快推进棚户区改造工作
　　央视网消息（新闻联播）：全国棚户区改造工作电视电话会议10号在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上关于棚户区、城中村更新改造的重要讲话精神，传达李克强总理最近关于加快棚户区改造的重要批示要求，对进一步做好棚户区改造工作作出部署。
　　张高丽说，棚户区改造既是重大民生工程，也是重大发展工程，对稳增长、调结构、惠民生具有一举多得的作用。我们要进一步把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，充分认识棚户区改造工作的重要性和紧迫性，加快推进棚户区改造工作。
　　张高丽强调，当前和今后一个时期棚户区改造的任务仍很繁重，要抓住关键、突出重点，扎实做好以下工作。一是确保完成今年棚户区改造目标任务，各省（区、市）已经签订目标责任书，要严格问责考核，对资金和土地不落实、政策措施不到位、建设进度缓慢的地方要进行约谈、限期整改。二是做好棚户区改造三年计划特别是2016年工作安排，各地都要明确改造目标、工作时序和完成时间。三是抓紧研究确定明后年棚户区改造融资渠道，国务院有关部门要继续加大补助力度，地方政府要积极筹措资金，国开行、农发行等金融机构要加大融资支持。四是切实管好用好棚户区改造专项资金，完善机制、堵塞漏洞、严格审计、加强监管，对挪用套取和闲置浪费资金的要追究责任。五是大力推进棚户区改造货币化安置工作，更好满足群众需要，促进房地产市场平稳健康发展。六是加强棚户区改造工程质量监管，严格终身质量责任追究，确保建成放心工程。
　　张高丽要求，各地区、各部门要发扬钉钉子精神，按照“三严三实”要求，把棚户区改造各项工作抓实抓好抓出成效。要转变工作作风，创新工作方法，加强协调配合，注重供需衔接，落实好“省级负总责、市县抓落实”责任制，真正把棚户区改造建成经得起群众和历史检验的民生工程、民心工程、发展工程。
　　国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
　　中央和国家机关有关部门、有关金融机构、企业负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团、部分市（地）、县（市）人民政府及有关部门、单位负责同志在各地分会场参加会议。住房城乡建设部、发展改革委、国家开发银行和浙江、河南、四川省政府负责同志在会上发言。

[视频]新华社综述：弘扬道德新风尚 传播社会正能量
　　央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发《弘扬道德新风尚 传播社会正能量——新时期加强公民道德建设系列综述之二》。

[视频]【大国工匠·为国铸剑】巩鹏：指尖打造导弹精确制导
　　央视网消息(新闻联播)：说起导弹，我们都会立刻将它与“高精尖”这三个字联系在一起，不过很少有人知道，正是因为导弹技术太先进，它不少奇形怪状的金属部件一般都是无法通过自动化生产线来生产的。在九三阅兵方阵当中，就有六个型号的导弹控制系统关键部件出自一个普通钳工和他的班组。
　　直径0.2毫米，这是两根头发丝粗细的猪鬃，而巩鹏却能在上面用电钻精准打下一个孔，导弹上零件安装时最小的孔也就这么大。别看它小，稍有误差，就会影响到导弹的精准。
　　在钳工班，所有的导弹精密部件加工都要借助巩鹏他们的一双巧手，像正在手工研磨的这个零件，是导弹上的一个关键部件，别看只有矿泉水瓶盖大小，却要磨的比镜子还要平。
　　这样一个看似简单的动作，巩鹏却花了五年多的时间来练习。零件底下有没有颗粒状的异物，有没有划伤，现在凭指尖触摸就能感受出来。
　　巩鹏：“通过平晶看这个工件的平面度，上面有彩虹带，平行的像斑马线一样的彩虹条，彩带的宽度，这个规格应该符合要求。”
　　记者：“如果不合格呢?”
　　巩鹏：“如果不合格，它上面这个彩虹带弯曲度非常大。”
　　收入不高，干活很累，一直到现在，在巩鹏身边离职跳槽的还有不少。但是看着父母在军工厂里干了一辈子，巩鹏觉得他还有梦没圆。
　　为了练习技术，巩鹏没事就喜欢雕刻核桃和橄榄核来练习自己的手感。为此，他还特意给自己取了个新名字：“天蓬”。
　　巩鹏：“他(天蓬)这个人物，你说他懒惰、胆小，但是他快乐，平平凡凡的，但是在关键时刻他也能起到他的作用。”
　　关键时刻要起作用，这是巩鹏给自己定下的一个标准。也正是这样的标准，让巩鹏成为航天科工领域的首席技师。今年的九三阅兵，巩鹏作为单位唯一的代表，来到天安门观礼，当看到自己生产的六型导弹出现在天安门广场，他抑制不住激动的心情，和其他人一同喊出了“祖国万岁”。

[视频]山东：一业一策助推转型
　　央视网消息（新闻联播）：山东省以问题为导向，对纺织、造纸等22个行业，逐一制定方案，推动传统工业转型升级。
　　从虾蟹壳中提取纤维，听起来有点不可思议，但在山东这项技术不仅成为现实，而且还建立了全球最大的壳聚糖纤维生产基地。
　　发展壳聚糖纤维，是山东纺织行业转型升级的重点方向之一。山东的纺织工业约占全国的18%，但原料一直是最大的制约因素：棉花、羊毛和亚麻很大程度上依赖进口，聚酯原料缺口巨大，发展可再生新型纤维成为当务之急。
　　除了壳聚糖纤维，山东省还在烟台、威海建立了高性能纤维、在青岛建立了海藻纤维产业基地，从资金和政策上予以扶持。   　　目前，山东省针对造纸、纺织、化工等22个行业分门别类编制了转型升级方案，正在全面实施，进一步推动传统产业转型升级。

[视频]依托大数据产业 贵阳现“人才磁场”
　　央视网消息（新闻联播）：随着新兴的大数据产业的迅猛发展，一直有着“欠开发、欠发达”印象的贵阳，逐渐显现出吸引人才的“磁场效应”。
　　杜衡和他的6人团队原来供职于澳大利亚的西太银行，从事资产证券化工作。近两年国内金融大数据产业发展势头迅猛，他和他的团队毅然辞掉了澳大利亚稳定的工作，选择来到贵阳创业。
　　杜衡：“在这个环境中来开展业务，已经感觉到了一个很大的帮助，对我们将来发展前景的一个很好的契合。”
　　如同杜衡选择贵阳的理由一样，戴尔、惠普、京东、富士康等行业巨头相继落户贵阳，这都得益于贵阳在全国率先创建国家级大数据产业发展集聚区，大数据关联企业井喷式增长。
　　目前贵阳市已有国家级研发机构16家，创业孵化器和投资机构近20家。

[视频]我国南海两座大型灯塔建成发光
　　央视网消息（新闻联播）：10月9日，交通运输部在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式，两座大型多功能灯塔正式发光并投入使用。两座灯塔的建成，填补了南沙水域民用导助航设施的空白，将大大改善南海水域通航环境。灯塔安装了船舶自动识别系统（AIS）基站和甚高频（VHF）基站，可为船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等高效的导航助航服务。下一步，交通运输部将继续推进南海海域航海保障、应急反应和人命救助设施的建设，为南海水域各国和航经该海域的各国船只提供导航助航服务。

[视频]多部门联手打击电信网络违法犯罪
　　央视网消息（新闻联播）：记者从国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作第一次会议上获悉，公安部、工信部、中国人民银行等23部门将在全国范围内开展打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动。
　　此次行动的重点将是要抓住电话诈骗渠道和获得赃款渠道这两个关键环节，坚决禁止网络改号电话运营，整治违规出租电信线路、制作传播改号软件等不法经营行为，严格规范对“一号通”“400”“商务总机”等重点电信业务市场的管理。
　　此外，联席会议还要求有关部门要抓紧研究建立打击电信诈骗犯罪即时查询、紧急止付、快速冻结工作机制，切实提高涉案资金查控效率。

[视频]国家旅游局首次取消5A级景区资格
　　央视网消息（新闻联播）：国家旅游局昨天通报取消河北省秦皇岛市山海关景区5A级资质，这是国内首次取消5A级资质的处理决定。旅游部门通过对山海关景区的调查暗访发现，该景区存在价格欺诈，擅自更改门票价格、卫生脏乱、设施破损等多种问题，认为山海关景区目前已不具备5A级景区的标准。另外，云南丽江古城、浙江杭州西溪湿地以及北京明十三陵等6家5A级景区被严重警告。内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦湖、重庆巫溪大宁河生态文化长廊、江苏常州亚细亚影城和新疆盐湖城这4家4A级景区同时被取消资质。此外国家旅游局还决定新增河北唐山清东陵、吉林长白山等14家5A景区和17家国家级度假区。
　　今年国庆假期，国家旅游局共受理旅游投诉举报534件，主要集中在景区服务管理差、旅行社违反合同约定及导游强迫购物等方面。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　交通运输部发布出租车网约车新政
　　交通运输部今天发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》，进行为期一个月的公开征求意见。
　　中国国际中小企业博览会在广州开幕
　　第十二届中国国际中小企业博览会今天在广州开幕。本届博览会以智能、智慧、智造、节能为主题，首次设立了“一带一路”沿线国家专题展区，吸引了国内外350家中小企业参展。
　　宁夏首条城际快速铁路开工建设
　　宁夏境内首条城际快速铁路——宁夏吴忠至中卫城际铁路今天正式开工建设。线路全长约135公里，设计速度为250公里/小时，计划2018年10月建成通车。
　　“世界马克思主义大会”在京举行
　　首届“世界马克思主义大会”今天在北京举行，设置了八个分论坛和三个专场，来自20多个国家的近500名学者围绕“马克思主义与人类发展”的主题展开探讨。
　　首届国际山地旅游大会举行
　　首届国际山地旅游大会今天在贵州黔西南举行。期间将举行10项主体活动，展开汽车爬坡赛、山地自行车赛、热气球表演赛等一系列山地运动项目。
　　我国北方多地降雪降温
　　受冷空气影响，我国北方多地大幅降温。河北张家口坝上的张北、沽源等高寒地区出现了雨夹雪天气，承德北部坝上局部地区气温降至零下六到七度；内蒙古霍林郭勒市降雪量达到1.3毫米。从8号开始，云南曲靖、丽江等多地陆续迎来今年入秋以来的第一场雪，气温普遍下降了六到十度。

[视频]南京大屠杀档案入选《世界记忆名录》
　　央视网消息（新闻联播）：联合国教科文组织9号在其官网宣布，中国申报的《南京大屠杀档案》入选《世界记忆名录》，这标志着国际社会对这段历史达成共识。 
　　据联合国教科文组织官网显示，中国于2014年提交的《南京大屠杀档案》共分三部分，分别包括1937年至1938年日本侵略军占领南京期间大肆杀戮中国军人和平民的档案，1945年至1947年对日本战犯调查和审判的档案，以及1952年至1956年中华人民共和国司法机构提供的文件。这些都是最典型的南京大屠杀档案。
　　中国外交部发言人华春莹今天表示，中方对教科文组织将《南京大屠杀档案》列入世界记忆名录的决定表示欢迎，将按照有关规定，确保这些珍贵文献得到保护和传播，充分发挥这些文献铭记历史、珍惜和平、共创未来、捍卫人类尊严的积极作用。
　　1937年12月13号，侵华日军攻占南京，在此后的一个多月时间里，血腥屠杀30多万手无寸铁的平民与放下武器的士兵，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。

[视频]打击叙利亚境内极端组织
　　央视网消息（新闻联播）：美国于今年5月计划耗巨资培训和武装叙利亚温和反对派，而本月9号，美国国防部承认这一计划收效不佳，将在几天内作出调整，暂停培训反对派武装。
　　美国国防部长卡特当天表示，培训和武装叙利亚反对派是美国打击极端组织整体计划的重要部分，但美国政府对这一项目此前的进展并不满意。因此，美国将暂停训练反对派武装的计划，但会直接向其提供基础性武器和装备。
　　今年5月，美国开启了一个预计耗资5亿美元的培训和武装叙利亚“温和”反对派的计划。但从一开始就进展缓慢，至今仅不到200人受训。54名首批受训反对派人员今年7月返回叙利亚就遭到“基地”组织分支“支持阵线”袭击，几乎全军覆没。还有一些媒体报道称，9月完成培训的武装人员携带武器装备回国后，就把武器装备交给“支持阵线”，作为“买路钱”以安全通过后者控制的地区。美国此前曾指责俄罗斯空袭叙境内温和反对派，但俄罗斯一直指责美国名义上扶持所谓温和反对派打击极端组织，但实质目的是为推翻巴沙尔政权。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　土耳其首都火车站发生爆炸 多人伤亡
　　当地时间今天上午，土耳其首都安卡拉火车站前发生两起爆炸，已造成至少30人死亡，100多人受伤。事发时火车站附近正举行集会。目前爆炸原因尚不清楚。土耳其政府官员称，爆炸是恐怖袭击，已经对爆炸展开调查。土耳其即将在三周后举行大选，眼下安全局势引发关注。
　　安理会通过决议打击地中海“蛇头”活动
　　联合国安理会9号通过决议，呼吁各国采取行动，打击通过利比亚沿岸地中海海域偷运移民和贩运人口活动。决议授权会员国检查怀疑船只并视情况采取措施处理偷运移民或贩卖人口者。今年以来已有近50万难民和非法移民经地中海偷渡进入欧洲，利比亚海岸是偷渡者主要的出发地，联合国已将这条海上路线称为“全球最危险偷渡路线”。仅今年前八个月，已有2700多名非法移民命丧地中海。
　　英女护士埃博拉出血热复发
　　英国苏格兰一名曾在西非患上埃博拉出血热并已康复出院的女护士病情再度发作，9号被转送到位于伦敦的皇家免费医院接受隔离治疗。医院称目前该患者病情严重。这名女护士去年曾赴塞拉利昂工作并感染埃博拉病毒，在接受治疗后康复。美国研究人员发现，即便被治愈，埃博拉病毒仍然会残存在患者的体内。许多患者康复后仍会出现一些健康问题。

