[视频]习近平举行仪式欢迎斯里兰卡总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日上午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎斯里兰卡总统西里塞纳对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长沈跃跃，国务委员杨洁篪，全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。
　　陪同西里塞纳访华的有总统夫人、外交部长、财政部长等。
　　军乐团奏斯中两国国歌。
　　西里塞纳在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　西里塞纳是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2015年年会。

[视频]习近平同斯里兰卡总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同西里塞纳总统举行会谈。两国元首积极评价中斯关系，强调将继承好、维护好、发展好中斯友好，推动新形势下中斯关系继续健康稳定发展，更好造福两国和两国人民，为地区及世界和平与发展作出贡献。
　　习近平欢迎西里塞纳访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平强调，中斯是传统友好近邻。建交近60年来，两国关系始终保持健康稳定发展。中斯友好是两国历代领导人及各界人士精心培育的结果，是两国人民共同拥有的宝贵财富，应该长期继承好、维护好、发展好。中斯始终遵循平等互利原则开展合作，给两国人民带来切实利益。中国对斯合作是建立在互利共赢基础之上的，不附加任何政治条件，主要目的是帮助斯里兰卡提升发展后劲，造福斯里兰卡广大民众。中方始终将斯里兰卡置于周边外交重要位置，愿同斯方一道努力，深化各领域互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　习近平指出，中斯双方应该坚持中斯友好合作不动摇，做可以相互信赖、相互依靠的朋友。中方尊重斯里兰卡人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持斯方维护独立主权、谋求稳定发展的一切努力。中斯双方要在涉及领土、主权等核心利益问题上继续相互理解、相互支持。中方愿与斯方加强治国理政经验交流，祝愿斯里兰卡在国家发展道路上取得新的更大成就。双方要积极共建21世纪海上丝绸之路，充分利用丝路基金、亚洲基础设施投资银行等融资渠道，稳步推进大项目建设和产业合作，早日完成中斯自由贸易谈判。中方愿鼓励中国企业在斯投资，帮助斯里兰卡发展制造业，实现可持续发展，希望斯方保护好中国企业合法权益。中方愿同斯方深化经贸、基础设施建设等传统领域合作，重点拓展卫生、农业、科技、旅游、人力资源培训等五大领域合作，愿同斯方深化两军交流，加强在国际和地区事务中的协调配合，希望斯方支持中方致力于同南盟提升合作水平的努力。
　　西里塞纳表示完全同意习近平对两国关系阐述的看法和主张，高度评价中国对斯里兰卡的一贯支持。他表示，斯中两国有千年友谊，在过去几十年的岁月中，两国关系持续发展，友谊不断加深。斯里兰卡历届政府和领导人都坚持对华友好政策，致力于发展斯中各领域合作。中国为斯里兰卡实现国家和平与发展提供了坚强宝贵的支持，为斯里兰卡发展进步注入了强大力量。中国在联合国人权理事会等国际机构中也给予斯里兰卡以坚定支持，斯方表示高度赞赏。
　　西里塞纳表示，斯里兰卡新政府将采取比过去更有力的措施，继续发展同中国的友好合作和斯中人民友谊，希望同中方加强经贸、教育、科研、防务领域合作。丝绸之路是斯中两国共同的历史遗产，斯方希望在21世纪海上丝绸之路框架内加强同中方合作。斯方对中国政府支持汉班托塔港等斯大项目建设表示感谢，愿与中方一道落实好两国业已达成的各项协议。目前科伦坡港口城出现的情况是暂时的，短期的，问题不在中方。斯新政府将努力确保把中国提供的支持用于斯里兰卡经济发展和人民生活提高。斯方欢迎中国企业更多赴斯投资，并将向投资者提供健康投资环境。
　　会谈后，两国元首共同见证了基础设施建设、卫生等领域合作文件的签署。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平举行仪式欢迎印尼总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎印尼总统佐科·维多多对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。
　　陪同佐科访华的有总统夫人、外交部长等。
　　军乐团奏印中两国国歌。
　　佐科在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　佐科是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2015年年会。

[视频]习近平同印度尼西亚总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同佐科总统举行会谈。两国元首共同总统中印尼关系发展取得的成功经验，对两国未来合作作出了规划和部署，一致同意在过去65年友好关系发展的基础上，继往开来，共同推动中印尼全面战略伙伴关系在新时期向前发展，为地区和世界和平稳定繁荣作出贡献。
　　习近平欢迎佐科访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和印尼分别是世界第一和第四人口大国，第一和第三大发展中国家，战略依存度高，发展互补性强，互利合作潜力巨大。去年我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间会面时，一致同意将两国关系高水平定位尽快转化为实实在在成果，更好造福两国人民。你这次访问恰逢两国建交65周年，必将深入推进中印尼各领域务实合作。
　　习近平强调，中国和印尼在实现国家发展、推进民生改善方面面临着相同任务。两国要不断加强战略互信，保持高层交往势头，建设好双边合作机制，加强政党合作和地方交往，交流治国理政经验。中方愿充分利用亚洲基础设施投资银行、丝路基金等，支持印尼发展“海上高速公路”，积极参与印尼港口、高铁、机场、造船、沿海经济特区建设。双方应该深化海洋、经贸、能源、电力、农业、渔业、科技、航天等领域合作，加快推进综合产业园区建设。中方鼓励更多中国企业参与印尼建设，愿同印尼方扩大双向投资规模，加强产能合作。双方应该加强防务、执法合作，共同打击跨国犯罪。双方要共同规划并办好中印尼建交65周年相关庆祝活动，加强青年、宗教、学术等领域交流合作。中国支持印尼举办万隆会议60周年相关纪念活动，推动亚非各国增进互信，深化合作，实现共同发展。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，希望双方共同开展纪念活动，维护世界和平。
　　佐科表示，印尼和中国地理相近，是亲密的朋友。进入21世纪，国际经济政治格局发生显著变化，印尼和中国等发展中大国应该在国际事务中发挥更大作用。世界各国应以纪念二战胜利70周年为契机，呼吁停止暴力，通过对话解决热点问题。印尼期待习近平主席出席万隆会议60周年纪念活动。当前，印尼和中国都在努力发展经济，提高人民生活水平，合作互补性强，前景广阔。印尼欢迎中国国有和民营企业参与印尼港口、机场、水坝等基础设施建设和经济特区建设。希望双方扩大货币互换规模，努力使两国贸易2020年达到1500亿美元，欢迎更多中国旅游者访问印尼，扩大社会文化领域交流。印尼愿意同中方加强反腐、反恐、执法、打击跨国犯罪领域合作。
　　会谈后，两国元首共同见证了经贸、基础设施建设、航天、税务、海上搜救等领域合作文件的签署。
　　两国元首共同会见了记者。习近平指出，我同佐科总统进行了友好而又富有成果的会谈，就深化拓展中印尼全面战略伙伴关系坦诚深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》，推动两国关系朝着更加互利互惠、团结协作方向发展。双方决定建立副总理级人文交流机制，将制定《中印尼全面战略伙伴关系未来五年行动计划》，夯实两国关系民意基础，更好造福两国人民。中国建设21世纪海上丝绸之路倡议和印尼打造海洋强国战略高度契合，应该全面对接，合力推进，互鉴共荣。
　　佐科表示，与习近平主席的会谈取得重要成果。中国是印尼的全面战略伙伴。印尼愿与中方一道，采取切实措施落实双方共识，推动两国合作全面深入发展，造福两国人民。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]党和国家领导人就李光耀逝世送花圈
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：习近平主席、李克强总理等党和国家领导人26日向新加坡驻华使馆送花圈，悼念新加坡前总理李光耀先生。

[视频]李克强会见亚美尼亚总统 奥地利总统 斯里兰卡总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强26日下午在人民大会堂分别会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔和斯里兰卡总统西里塞纳。
　　在会见萨尔基相时，李克强表示，昨天，习近平主席与总统阁下共同签署《关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》，为两国关系发展注入新动力。
　　李克强指出，中国在诸多领域拥有先进富余产能，在基础设施建设方面积累了丰富经验，装备性价比高。中方愿同贵国的新发展规划相契合，开展铁路、公路、核电、电力等领域合作。同时帮助亚方建设钢铁、水泥、平板玻璃等生产线，就地取材开展基础设施建设，促进亚美尼亚工业化进程，实现互利双赢。要更好发挥两国经贸合作委员会的作用，扩大双方经贸、人文、地方等交流与合作。
　　萨尔基相表示，亚中互为重要政治和经贸伙伴。亚方欢迎中国企业赴亚投资，参与公路、核电、电力等基础设施建设和采矿业合作，期待同中方开展产能合作，助力亚经济社会发展。
　　在会见菲舍尔时，李克强表示，中国政府重视发展同奥地利的关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系在新形势下取得新进展。
　　李克强指出，中奥合作有基础和优势，更有机会和潜力。中方愿同奥方共同努力，在环保、新能源、可再生能源、农业、科技等领域打造合作新亮点，提升两国金融、民航等合作水平。
　　李克强强调，中国重视发展同欧盟的关系，乐见一个团结、繁荣的欧洲和强大、稳定的欧元，这有利于世界多极化和国际储备货币多元化。中欧经贸关系互利共赢，也有助于世界经济复苏和稳定。
　　菲舍尔表示，奥中关系非常重要。奥方愿同中方加强各领域合作，对建立亚投行持积极态度，欢迎中资银行在奥拓展业务。希望欧中关系不断加强和深化。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　在会见西里塞纳时，李克强表示，今天上午，习近平主席同你举行了坦诚深入的会谈，达成了重要共识。中国政府一向高度重视对斯关系，愿与斯方共同维护好、发展好两国传统友谊，拓展和深化务实合作，促进中斯战略合作伙伴关系发展。
　　李克强指出，中斯合作建立在互利共赢基础之上，是面向斯整个国家和全体人民的，也有利于东亚和南亚这两个世界人口最多地区的发展和繁荣。中方愿继续鼓励中国企业赴斯投资兴业，参与斯基础设施和大型工业项目建设，帮助斯提高工业化水平，带动当地发展和就业。希望斯方保持政策连续性和稳定性，为中方企业提供良好投资环境，切实保护他们的合法权益。
　　西里塞纳表示，坚持对华友好是斯历届政府的一贯政策。斯新政府视中国为真诚朋友，愿进一步巩固和发展斯中友好合作关系，希望中方加大对斯投资力度，愿同中方在国际事务中加强交流与合作。

[视频]张德江会见亚美尼亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江26日在人民大会堂会见亚美尼亚总统萨尔基相。
　　张德江说，亚美尼亚是中国在独联体地区的重要合作伙伴。习近平主席提出建设“丝绸之路经济带”的战略构想，为双方在新时期深化合作提供了契机。中国全国人大与亚美尼亚议会有着良好的合作基础。两国立法机关要进一步开展立法经验交流与合作，积极推进政党和社会团体各层级，各部门间友好交往，增进两国人民的了解和友谊，充分发挥好友好小组作用，为两国合作创造良好的人文和法制环境，助力双边关系新发展。
　　萨尔基相说，亚方愿与中方增进互信，拓展合作，将双边关系提升到新水平。亚方愿积极支持两国立法机关深化交流。
　　王晨参加会见。
　　当天，亚美尼亚总统萨尔基相前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]张德江会见斯里兰卡总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江26日在人民大会堂会见了斯里兰卡总统西里塞纳。
　　张德江说，中斯是传统友好邻邦，两国关系经受住了各种考验，成为值得信赖的合作伙伴和同舟共济的患难之交。当前中斯面临新的合作机遇，两国立法机关有责任有义务将中斯友谊继承好、维护好、发展好。中国全国人大愿加强与斯里兰卡议会的友好往来，以落实习近平主席与总统先生此次会谈成果为契机，加强交流合作，特别是立法领域合作，为双方扩大务实合作提供法律保障，为促进各界友好往来创造便利条件，推动中斯战略合作关系再上新台阶。
　　西里塞纳表示，斯方愿与中方一道深化各领域合作，加强立法机关交流，推动两国关系不断向前发展。
　　王晨参加了会见。

[视频]国务院印发《深化标准化工作改革方案》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《深化标准化工作改革方案》，部署改革标准体系和标准化管理体制，改进标准制定工作机制。
　　《方案》提出改革的总体目标是，建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套的新型标准体系，让标准成为对质量的“硬约束”，推动中国经济迈向中高端水平。
　　《方案》强调改革坚持简政放权、放管结合、国际接轨、统筹推进的原则，明确了六个方面的改革措施：一是建立高效权威的标准化统筹协调机制。二是整合精简强制性标准。三是优化完善推荐性标准。四是培育发展团体标准。五是放开搞活企业标准。六是提高标准国际化水平。

[视频]国际追逃追赃启动“天网”行动
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室正式启动“天网”行动，部署2015年反腐败国际追逃追赃工作。并就各牵头单位的具体负责事项做出了安排。
　　有关部门将从今年4月开始，综合运用警务、检务、外交、金融等手段，集中时间、集中力量“抓捕一批腐败分子，清理一批违规证照，打击一批地下钱庄，追缴一批涉案资产，劝返一批外逃人员”。
　　“天网”行动由多个专项行动组成，分别由中央组织部、最高人民检察院、公安部、人民银行等单位牵头开展。
　　公安部牵头开展“猎狐2015”专项行动，重点缉捕外逃职务犯罪嫌疑人和腐败案件重要涉案人。
　　最高人民检察院牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，重点抓捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。
　　人民银行会同公安部开展打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，重点对地下钱庄违法犯罪活动，利用离岸公司账户、非居民账户等协助他人跨境转移赃款等进行集中打击。
　　中央组织部会同公安部开展治理违规办理和持有因私出入境证照专项行动，重点对领导干部违规办理和持有证照情况进行清查处理，并对审批、保管环节负有责任人员进行追责。
　　中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室主任黄树贤在会上表示，中央和地方各有关职能部门将按照中央精神和“天网”行动方案，统一行动，密切配合，布下天罗地网，坚决把腐败分子追回来绳之以法。

[视频]博鳌亚洲论坛展开首日分论坛讨论
　　央视网消息(新闻联播)：此外，如何打造政商关系新生态、互联网金融如何自律等，也成为各方嘉宾辩论的热点。
　　今天，来自中、韩等十六个国家的主流媒体还签署了《丝路倡议》，推动一带一路沿线媒体合作组织成立。

[视频]攀枝花：百里钢城 “阳光”转型
　　央视网消息(新闻联播)：四川攀枝花因“百里钢城”而闻名，空气污染曾经非常严重，面对环境保护和产能过剩的双重压力，攀枝花积极转型，空气质量也从全省一度排名垫底跃升到如今的名列前茅。
　　攀枝花这家生产重型卡车制动毂的企业今年来一直满载生产，不愁订单，原因是他们生产的制动毂含有被称为“工业味精”的钒，耐温性和耐磨性提高了30%。
　　利用钒钛储量资源优势，从2011年起，攀枝花开始从“百里钢城”向“钒钛之都”转型。三年中，攀枝花投入650亿技改资金，推动产业升级。而作为环保大户，攀钢投入重金，外聘环保专业化公司做管家，解决“久治不愈”的二氧化硫排放问题。
　　在技术升级改造的同时，攀枝花注重“阳光花城”的打造。目前全市已开办了近400个养老服务机构和休闲度假中心, 每年吸引超过3万外地老人来此过冬。2014年，攀枝花旅游总收入达到150亿元。

[视频]甘肃：传承传统文化 带动经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：甘肃充分利用历史文化资源，在传承优秀传统文化的同时，促进经济发展。
　　从这个月开始，敦煌市的中小学师生们，可以免费进入敦煌莫高窟数字展示中心，古老的敦煌艺术借助全球先进的数字技术和球幕影院，有了更加形象的展示。
　　高科技手段破解了莫高窟保护和利用的矛盾。目前，敦煌研究院已经完成103个洞窟内所有壁画、塑像的数字化采集，而在整个甘肃，文化资源普查信息平台和国家级专家库已经建立起来，以丝绸之路文化发展带为主体，进行文物和非物质文化遗产保护的布局正在不断完善。
　　2014年，甘肃省开建亿元以上重大文化产业项目近100个，累计总投资约700多亿元。全省接待游客1.26亿人次，实现旅游总收入780亿元，两项均较上年增长25%以上。

[视频]德国之翼客机失事追踪
　　央视网消息(新闻联播)：德国之翼航空公司坠毁客机的一个黑匣子已经于25号找到，有媒体称黑匣子里的音频数据显示，飞机失事前，一名飞行员在离开驾驶舱后被锁在门外无法进入。
　　法国国家民航安全调查分析局工作人员25号成功提取失事客机的其中一个黑匣子，即驾驶舱语音记录器中的语音数据，但目前还没有进行具体分析，无法对失事原因进行任何解释。目前还没有找到第二个黑匣子。
　　不过有美国媒体报道称，一名不愿透露姓名的调查人员称，提取的语音数据显示，飞机失事前，一名飞行员曾离开驾驶舱，返回时发现舱门紧锁，无法进入。音频中出现了用力敲门的声音。
　　德国之翼的母公司汉莎航空公司发言人说，目前还不清楚报道所提到的事情，不过将对此展开调查。
　　另据英国《独立报》报道，有证据显示飞机在雷达上消失前高空降落时间至少为18分钟，而不是此前德国之翼公司所说的8分钟。不过，这一说法没有得到调查人员的确认。

[视频]沙特等十国空袭也门胡塞武装
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天早上7点左右，沙特等10个国家向也门什叶派胡塞武装在首都萨那的多个据点发动空袭。目前关于总统哈迪是否已经离开亚丁仍然有多种说法。 25号，胡塞武装大举进攻亚丁市。也门外长当天呼吁阿拉伯国家对也门实施军事干预。
　　胡塞武装被地区舆论普遍认为受到伊朗什叶派政权支持，但伊朗一直予以否认。伊朗外交部今天强烈谴责沙特等国的空袭行动，称这将导致整个地区局势动荡。

