[视频]【脱贫攻坚进行时】啃硬骨头 拿硬办法 打赢脱贫攻坚战
　　央视网消息(新闻联播)：“天下顺治在民富，天下和静在民乐”。现在，扶贫开发工作已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。习近平总书记指出：“采取超常规举措，拿出过硬办法，举全党全社会之力，坚决打赢脱贫攻坚战”。目前，全国各地正采取多种措施，全力攻坚，脱贫摘帽。
　　重庆市开县长沙镇齐圣村位于秦巴山区，这里自然条件差，交通落后。山东和重庆启动扶贫协作后，山东省的农业专家结合秦巴山区的土壤和气候因素，帮助当地百姓发展起了特色红心猕猴桃产业，并嫁接上山东农业现代化试点成功的经营模式。
　　齐圣村结合自身特点，提出自愿入社、贫困优先的补充条件，将来自山东的对口扶贫资金以每股2000元“折股量化、配股到户”，实现贫困户动态受益。熟悉市场的山东电商搭建起“网上村庄”，让开县村民也尝到了“互联网+”的甜头。
　　数据显示，全国共有12.8万个贫困村，3000万个贫困家庭，主要分布在六盘山区、秦巴山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化区、吕梁山区等11个区域的连片特困地区，而这些区域也基本都分布在西北、西南等边远地区。目前我国参与东西扶贫协作的东部省市已经由最初的13个增加到目前的18个。
　　目前，中央提出了“五个一批”的脱贫路径：扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批。全国脱贫攻坚工作正以更加细致更加具体的部署，全力加速向全面小康的目标冲刺。
　　从“三位一体”的大扶贫格局，到“六个精准”的全新方略，再到中央明确提出打赢脱贫攻坚战，我们可以看到中国扶贫的力度不断加码，决心更加坚定。力度和决心，来源于对工作难度的清醒认识：全面建成小康社会，目标能不能如期实现，关键一步在于，脱贫目标能不能如期达成。五年时间、7000万贫困人口，这个冲刺期犹如珠峰登顶，每前进一分，难度就增添十分。但挑战越是艰难，越是需要奋力向前的精神和勇气，越是需要精准的思路和过硬的举措。说到底，民生富，则民心聚；民生富，则国运昌。让全体中国人民迈入全面小康，这不仅关系百姓的福祉，也关系国家的未来。

[视频]李克强举行仪式欢迎塞尔维亚总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：26号下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎塞尔维亚总理阿莱克桑达尔·武契奇对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席马培华等。
　　军乐团奏塞、中两国国歌。
　　李克强陪同武契奇检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　武契奇是应李克强的邀请，对我国进行正式访问并出席第四次中国——中东欧国家领导人会晤的。

[视频]李克强同塞尔维亚总理举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强和武契奇举行会谈。
　　李克强表示，中塞友谊历久弥新。相互尊重、真诚相待是双方关系发展的基石。中方愿同塞方继续从战略高度和长远角度规划好、发展好两国关系，将高水平政治互信转化为更多务实合作成果，造福两国人民。
　　李克强指出，中国愿同塞尔维亚对接发展战略，落实好铁路、公路、电站等合作项目建设。积极创造条件，确保塞匈铁路项目尽早开工。中国政府支持本国企业同塞方开展钢铁等领域产能合作，为塞基础设施建设提供高质量、低成本的建材，助力塞经济社会发展，对周边发挥辐射和带动作用。希望双方共同推进多瑙河沿岸工业园区建设，进一步拓宽合作领域，挖掘合作潜力，更好实现互利双赢。
　　武契奇高度赞同李克强总理在第四次中国-中东欧国家领导人会晤期间提出的“1+6”合作框架，并表示，中国是塞尔维亚最亲密的伙伴，塞方致力于积极发展对华友好合作关系，这不是单纯出于利益考量，而是源自塞人民对中国的真诚热爱。塞方愿同中方共同努力，推动双边以及“16+1合作”不断取得新成果。
　　会谈后，两国总理共同见证了基础设施、建材、科技、质检、教育等领域多个双边合作文件的签署。
　　当天，塞尔维亚总理武契奇还向人民英雄纪念碑敬献了花圈。

[视频]李克强举行仪式欢迎捷克总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：27号下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎捷克总理胡斯拉夫·索博特卡对我国进行正式访问。
　　出席欢迎仪式的有全国政协副主席陈元等。
　　军乐团奏捷、中两国国歌。
　　李克强陪同索博特卡检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　索博特卡是应李克强的邀请，对我国进行正式访问并出席第四次中国——中东欧国家领导人会晤的。

[视频]李克强同捷克总理举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同索博特卡举行会谈。
　　李克强表示，当前中捷关系呈现良好发展势头。中方愿在相互尊重、平等相待原则基础上，同捷方巩固政治互信，开展全方位合作，发挥区域辐射带动效应，实现互利共赢。
　　李克强指出，中方愿同捷方对接发展战略，发挥互补优势，推进互利合作。双方可以在钢铁、汽车、机床等领域开展合作，提升中捷产业水平，共同开展第三方市场合作；运用互联网、大数据等加强技术创新，用好中捷科技合作委员会机制，统筹好两国科技合作；中方愿积极参与捷克核电建设；加强金融合作，欢迎捷方以市场为导向推动当地人民币业务发展。希望双方在本次中国-中东欧国家领导人会晤探讨建立“16+1”金融公司框架下，创新和拓宽投融资合作方式；进一步密切人文交流，便利人员交往，加强医药卫生、教育、地方、体育等领域合作。
　　李克强希望捷克继续支持中欧关系和“16+1合作”发展，为有关合作提质升级不断注入新动力。
　　索博特卡表示，热烈祝贺中方成功举办第四次中国-中东欧国家领导人会晤。“16+1合作”是发展捷中关系的重要平台，捷方将积极参与这一合作进程。捷方希进一步提升两国关系水平，深化两国工业、科技、核电、金融、航空、医疗卫生等领域务实合作；促进双边旅游合作和人员往来，将捷克打造成中国-中东欧国家合作的重要枢纽。
　　会谈后，两国总理共同见证了双方多领域合作文件的签署。

[视频]李克强会见黑山总理
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强26号下午在人民大会堂分别会见黑山总理久卡诺维奇和拉脱维亚总理斯特劳尤马。
　　在会见久卡诺维奇时，李克强表示，明年是中国同黑山建交10周年。中方愿同黑方落实好黑山南北高速公路建设，推进铁路、火电站等项目和“三海港区合作”倡议，加强港口、物流、装备制造等领域合作，支持首家中医院早日在黑山挂牌运营。
　　久卡诺维奇祝贺第四次中国-中东欧国家领导人会晤取得圆满成功，表示黑山支持中方合作倡议，欢迎中方企业积极参与黑山港口和工业园区开发。

[视频]李克强会见拉脱维亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见斯特劳尤马时，李克强表示，中方愿同拉方探讨港口和物流园区建设;发挥中国企业在铁路建设、装备制造等方面优势，参与波罗的海联合铁路项目。明年拉脱维亚将举办第五次中国-中东欧国家领导人会晤，中方愿同拉方一道，将“16+1合作”平台做大做实做强，更好造福17国人民。
　　李克强强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲繁荣、稳定。希望拉方为中欧关系深入发展继续发挥积极作用。
　　斯特劳尤马表示，拉脱维亚将全力办好下一次“16+1”会晤，乐见中方参与波罗的海联合铁路项目，愿在广泛领域同中方加强合作。

[视频]李克强对公共卫生与传染病防控工作座谈会作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：公共卫生与传染病防控工作座谈会26号在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示指出：当前，我国公共卫生服务体系建设和传染病防治任务依然艰巨，要坚持人民利益至上，坚持预防为主、防治结合、依法科学，以高度负责的精神毫不松懈抓好这项工作。要深入总结经验，不断完善联防联控工作机制，创新工作方法，加大投入力度，加强薄弱环节，提高基本公共卫生服务水平，做到重点区域、重点人群传染病防治和重大疫情防控两手抓，全力保障人民群众身体健康，为全面建成小康社会作出新贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东主持会议并讲话。

[视频]张德江会见克罗地亚议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江27号在人民大会堂会见克罗地亚议长莱科。
　　张德江说，议长先生此次来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤，将对深化双边合作起到积极作用。今年是中克建立全面合作伙伴关系十周年，中国全国人大愿与克罗地亚议会保持友好交流合作的传统，进一步巩固政治互信，以落实习近平主席和基塔罗维奇总统达成的共识为主线，充分利用“一带一路”建设、“16+1”机制和中欧合作等平台，推动两国各领域的友好合作，为促进中克关系实现新的发展发挥应有的作用。
　　莱科表示，克罗地亚希望通过双边和区域合作，与中国建立更紧密的伙伴关系，扩大在基础设施、投融资等方面的合作，并加强两国立法机关间各层级的交流。
　　王晨参加会见。

[视频]张德江会见密克罗尼西亚联邦议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江27号在人民大会堂会见密克罗尼西亚联邦议长西米纳。
　　张德江说，密克罗尼西亚是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。近年来，中密关系取得了长足发展，特别是2014年11月，习近平主席与太平洋岛国领导人会晤，一致同意构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方一贯积极支持密经济建设和社会发展，密方可利用中方提供的各项优惠贷款，扩大双方在农渔业、基础设施、清洁能源等领域的互利合作。中国全国人大重视发展与密联邦议会的友好关系，愿进一步加强沟通交流和务实合作，共同推进两国关系取得更大发展。
　　西米纳表示，密方重视发展对华关系，坚持“一个中国”原则，愿加强议会交流，促进双边关系发展。
　　王晨参加会见。

[视频]全军各大单位坚决拥护习主席和中央军委决策部署
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。解放军四总部和各大单位认真学习习主席重要讲话精神，表示坚决拥护习主席和中央军委的决策部署。不折不扣全面完成深化国防和军队改革任务。大家表示，面对改革，不能有丝毫的犹豫迟疑，不能有任何的变通回避。作为领导干部要在改革中带好头，做好表率，站在党和国家事业大局、军队建设全局思考问题和推动工作，正确看待单位撤并降改，正确对待个人去留，正确对待利益调整。改革全面铺开的同时，确保部队正常的工作生活秩序，切实做到斗志不减、作风不散、标准不降，确保部队随时能够完成党和人民交给的各项急难险重任务。


[视频]国防部专题发布会介绍军队改革情况


    央视网消息(新闻联播)：国防部今天在北京举行专题新闻发布会，介绍国防和军队改革情况。
    国防部新闻发言人杨宇军说，党中央、中央军委对国防和军队改革高度重视，军委多次召开会议专题研究改革，相关工作机构大范围、多渠道、多轮次组织深入调研。
    杨宇军说，这轮国防和军队改革主要是推进领导管理体制改革，优化军委机关职能配置和机构设置，完善军兵种领导管理体制；健全军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥体制，以适应打赢信息化战争、有效履行使命任务的要求。


[视频]走村入企 将全会精神传播到基层
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，辽宁、重庆、四川组织宣讲团，来到农村、社区、企业，与群众展开多种形式的互动交流，让更多的基层干部群众了解十八届五中全会精神。
　　在辽宁沈阳，宣讲团成员走进郊区农村，在田间地头，结合当地实际，向群众讲解十八届五中全会精神，帮助大家拓展致富思路。
　　重庆璧山区、南岸区在城乡社区采取讲故事、院坝会、互动问答等群众喜闻乐见的宣讲形式，让五中全会精神深入人心。
　　在四川，宣讲团成员走进科技创新型企业，结合五大发展理念，把中央精神和大家对创新创业的实际需求、政策咨询结合起来，与大伙互动交流。

[视频]【创新发展带动转型升级】
　　央视网消息(新闻联播)：北京、四川、山东等地依托创新驱动发展战略，推进科技成果转化、经济转型升级。
　　穿越时空的智能眼镜、第四代生物识别芯片，这些让人眼花缭乱的尖端技术正在北京中关村的这家孵化企业变成现实。
　　成立仅仅十个月，这里共孵化了34家国际领先的智能制造企业，总估值达到102亿人民币。
　　而在另外一些地区，今年以来通过创新还实现了全新发展。四川成都的菁蓉镇本来是为当地劳动密集型产业建设的生活配套区，近几年随着用工减少，大量房屋闲置。今年初，成都市提出依托附近高校科研力量，把菁蓉镇打造成创新创业基地。
　　短短十个月，菁蓉镇就引入了13个创业孵化平台，未来这里将形成大数据、移动互联等四大产业集群。
　　引领经济转型发展，传统资源型城市山东济宁的突破口是信息产业。在济宁的惠普国际软件人才及产业基地，一批大学生正在接受培训。惠普还将在这里建设软件测试中心等项目，总投资达20亿美元。同时，全球知名软件企业甲骨文公司也将其在中国的人才基地放在了济宁。除了从土地、财税等方面给予扶持，济宁还设立专项资金，帮助企业培养引进高端人才。
　　随着软件人才聚集，国内的中兴通讯、大唐电信等一批企业也相继前来落户。济宁信息产业初步形成了软件服务、大数据、智慧城市三大产业集群。今年1至9月，全市信息产业主营业务收入267亿多元，同比增长三成多。

[视频]《内地与香港CEPA服务贸易协议》正式签署
　　央视网消息(新闻联播)：《内地与香港CEPA服务贸易协议》今天正式签署。标志着内地全境与香港基本实现服务贸易自由化。《协议》将于2016年6月1日起正式实施。
　　根据《协议》，内地对香港开放服务部门将达到153个，涉及世界贸易组织160个服务部门的95.6%，其中62个部门实现国民待遇。使用负面清单的领域，限制性措施仅120项，且其中的28项限制性措施进一步放宽了准入条件。跨境服务、文化、电信等使用正面清单的领域，新增开放措施28项。
　　明确在内地全境给予香港最惠待遇，即今后内地与其他国家和地区签署的自由贸易协定中，只要有优于CEPA的措施均将适用于香港。

[视频]中国巨幕影院跨入“百家”时代
　　央视网消息(新闻联播)：中影集团“中国巨幕”第100家影厅今天在四川成都落成，随着中国巨幕影院跨入“百家”时代，我国电影技术也进入了创新发展的新时期。
　　“中国巨幕”第100家影厅的银幕高12米，宽20米，通过增加放映亮度和多维立体声系统，给观众带来震撼的视听效果。
　　据介绍，除了“中国巨幕”系统，“十二五”期间，我国电影技术取得快速发展，电影行业完成了从胶片到数字的整体转换，全国电影院从2800家增加到6100家，银幕从9296块增长到3万1千块，其中近80%的银幕可以放映3D影片，高新技术成为我国电影产业发展的重要动力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国首座北极深水半潜式平台完工
　　我国首座北极深水半潜式钻井平台“维京龙”号在山东烟台完工。平台工作水深500米，能在零下20度的严寒环境中正常作业。
　　宝兰客专特长隧道贯通
　　陕西宝鸡到甘肃兰州客运专线特长隧道——古城岭隧道日前贯通。该隧道全长10.3公里，是宝兰客专全线重点控制性工程。
　　空军赴西太平洋远海训练
　　今天，空军组织轰-6K等多型飞机飞越宫古海峡前往西太平洋，进行远海训练。与此同时，轰-6K和多型歼击机、多型预警机在东海防空识别区进行了远海警巡。
　　中国与东盟加强空间对地观测合作
　　“海上丝绸之路空间认知国际会议”今天在三亚闭幕。大会发表了《三亚宣言》并签署合作意向书。未来，中国将与东盟地区国家在空间对地观测等领域加强合作。
　　海峡两岸工业发展与合作论坛举行
　　首届海峡两岸工业发展与合作论坛在北京举行，来自两岸的代表围绕“两岸合作创新，工业共赢发展”的主题进行了交流，并签署了《两岸工业合作备忘录》。
　　首届全国农业职业技能竞赛举行
　　首届全国农业职业技能竞赛今天在安徽芜湖举行，2000多名新型职业农民参赛，项目包括农机修理、精准驾驶等。
　　第八届中国版权年会在京召开
　　第八届中国版权年会今天在北京召开，来自相关机构的500多名业内人士参加，围绕“互联网+”时代的音乐资源整合与价值发掘进行了深入探讨。
　　第六届福建艺术节举行
　　第六届福建艺术节在福州举行，艺术节涵盖了戏剧、舞蹈、杂技等多种门类，其中35场福建地方戏将连续集中展演。
　　中国经济生活大调查启动
　　2015-2016年度的中国经济生活大调查今天启动，将通过调查明信片的方式，向中国10万家庭进行入户问卷调查。该调查到今年已连续举办了10年。

[视频]俄土在战机被击落事件上针锋相对
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京26号说，针对俄空军一架轰炸机24号在叙利亚边境被土耳其空军击落的事件，土方至今没有道歉，他对此感到“遗憾”。而土耳其总统埃尔多安则向媒体表示，还没有必要道歉。
　　普京当天表示，土耳其击落俄战机的行为缺乏理智，违反国际法。
　　对于俄方的指责，土耳其总统埃尔多安26号在接受法国媒体采访时称，他认为目前没有必要道歉，而且在讨论是否向俄罗斯道歉之前，他首先需要与普京沟通当天究竟发生了什么。
　　埃尔多安关于当时不知道战机属于俄罗斯的说法也遭到了普京的驳斥。与此同时，俄罗斯官方正在加紧对土耳其采取制裁措施。俄罗斯国防部26号宣布，俄罗斯中断了与土耳其武装力量现有的所有联系，并已召回俄驻土耳其的海军代表。俄政府将冻结或取消与土耳其签署的协议和投资项目，暂停与土耳其进行投资互惠协议的谈判，俄方将停止与土耳其的旅游合作，俄海关还将加强对来自土耳其货物的监管。土耳其总统埃尔多安表示，俄方的这些举动是情绪化的也是不合时宜的。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　英首相呼吁在叙空袭遭反对党批驳
　　英国首相卡梅伦26号议会下院发言时，呼吁议员支持英国在叙利亚展开空袭行动的提议。卡梅伦表示，英国面临的恐怖威胁是急迫的，英国应该把对极端组织的空袭行动从伊拉克扩大到叙利亚，让英国更加安全。英国最大反对党、工党领袖科尔宾对卡梅伦的提议予以驳斥，他对空袭叙利亚能否取得实际效果表示质疑，并担忧英国会面临在叙利亚卷入地面战争的风险。2013年英国议会曾投票否决了军事干预叙利亚的决定。
　　比利时首都安全警戒级别下调一级
　　比利时全国威胁分析协调机构26号宣布，将布鲁塞尔首都大区安全警戒级别从最高的第4级降至第3级，比利时首相米歇尔强调，安全情报随时在变化，政府将保持高度戒备。巴黎系列恐怖袭击发生后，邻国比利时加强戒备。从20号晚上起，布鲁塞尔首都大区安全警戒级别升至最高级，公共交通暂停，商铺停业，大型公共活动取消。警方多次展开反恐行动，抓捕多名恐怖嫌疑人。

[视频]第五届中德媒体对话在柏林举行
　　央视网消息(新闻联播)：26号，由国务院新闻办公室和德国外交部共同主办的第五届中德媒体对话在柏林举行。来自两国政府机构、媒体行业负责人和专家学者等围绕媒体报道经验、新媒体领域交流合作等议题展开深入讨论。中方指出，希望两国媒体进一步加强合作，求同化异，增进两国政府和人民之间的互信。

