[视频]习近平会见出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平10月15日在北京会见了出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表。
　　习近平代表中国共产党和中国政府对与会代表表示欢迎。习近平表示，会议以“重塑丝绸之路、促进共同发展”为主题，重点围绕共建“一带一路”深入交流对话，具有重要现实意义。加快“一带一路”建设，不仅有助于促进沿线各国经济繁荣和区域经济合作，也有助于加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福沿线国家人民的伟大事业。相信这次专题会议将为推进“一带一路”建设、促进各国共同发展作出贡献。
　　习近平指出，两年来，“一带一路”倡议得到国际社会特别是沿线60多个国家积极响应，正在逐步收获早期成果。“一带一路”建设秉持共商共建共享原则，弘扬开放包容、互学互鉴的精神，坚持互利共赢、共同发展的目标，奉行以人为本、造福于民的宗旨，将给沿线各国人民带来实实在在的利益。
　　习近平强调，政党和政治家是具有远见卓识和历史担当的群体，理应在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。我们既要加强对话沟通，又要促进战略对接。要紧密结合各自国家的改革发展实际，围绕“一带一路”建设坦诚对话，为共建“一带一路”提出合作举措。我们既要积极主动发声，又要汇集各方力量。政党和政治家应主动引导、协调和组织政治力量、智库媒体、工商企业、民间组织等参与“一带一路”建设框架内各领域交流合作，营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。
　　习近平指出，稳步推进“一带一路”建设合作是中国“十三五”规划的重要内容。中国将继续奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲诚惠容的周边外交理念，通过共建“一带一路”推动区域合作。欢迎大家搭乘中国发展的列车，实现共同发展。
　　亚洲各国政党主要代表和有关政党组织负责人表示，习近平主席提出的“一带一路”伟大倡议，为沿线各国和亚欧大陆共同繁荣发展提供历史机遇，中国共产党主办本次重要会议，为亚洲各国政党共商“一带一路”建设提供宝贵平台。亚洲政党衷心欢迎并全力支持“一带一路”建设，相信这一倡议将惠及沿线各国人民，为亚洲和世界的持久和平发展引领方向。

[视频]习近平会见塞浦路斯总统
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平10月15日在北京会见了来华访问并出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚迪斯。
　　习近平指出，中塞建交以来，双边关系发展顺利。中方重视与塞浦路斯的传统友好关系，当前形势下，进一步发展中塞关系符合两国人民利益。希望双方巩固传统政治互信，保持两国高层交往，加强政府、立法机构、政党等层面对话和交流;全面拓展各领域合作，充分发挥各自优势，有力推进双方经贸、能源、文化、教育、旅游、基础设施建设等领域合作，不断丰富两国关系内涵;保持国际事务上的密切配合，共同为促进世界和平与发展作出贡献。中国对塞浦路斯历届领导人一贯坚持一个中国立场表示赞赏。
　　习近平强调，今年是中国同欧盟建交40周年。塞浦路斯作为欧盟重要一员，在涉及中方核心利益和重大关切问题上始终坚持客观公正立场，为促进中欧战略互信和维护中欧关系大局发挥了积极作用。希望塞浦路斯继续支持中欧四大伙伴关系建设。我们对中欧关系未来发展充满信心。
　　阿纳斯塔西亚迪斯表示，塞浦路斯珍视与中国的友好合作关系，感谢中方在塞浦路斯问题上所持的客观公正立场。我非常高兴出席中国共产党主办的亚洲政党丝绸之路专题会议并访华。“一带一路”倡议对亚洲各国的和平繁荣至关重要，对欧洲国家的持续发展也是宝贵机遇。

[视频]习近平会见柬埔寨首相
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平10月15日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森。
　　习近平表示，去年首相先生3次访华，这次又来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议，充分体现了你对中柬关系的高度重视。不久前，西哈莫尼国王来华出席抗战胜利70周年纪念活动，柬军方还派出代表队参加阅兵分列式。两国领导人像走亲戚一样常来常往，有力推动了双边关系健康稳定发展。
　　习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待和把握中柬关系。双方要加强党际关系，稳步推进务实合作，促进人文交流，加强国际和地区事务中的协调和配合。中方愿同柬方一道，积极拓展两国战略合作，携手打造牢不可破的命运共同体。
　　洪森说，柬中全面战略合作伙伴关系发展得非常好，我与习主席达成的各项重要共识正在有效落实，有关经济合作和民生项目已经显现出积极成效，得到了柬人民的衷心欢迎。中国发展一直在帮助和带动周边国家发展。柬埔寨全力支持并希望全面参与习主席提出的“一带一路”倡议，相信这次给柬人民和沿线各国人民带来更大福祉。
　　会见后，习近平与洪森共同出席有关合作文件签字仪式。

[视频]习近平会见乍得总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平10月15日在人民大会堂会见乍得总统代比。
　　习近平欢迎代比来华出席“2015减贫与发展高层论坛”。习近平指出，乍得是中国在非洲的重要合作伙伴。中方高度重视中乍关系，我愿同总统先生一道努力，不断深化两国各领域友好互利合作，推动中乍关系全面深入发展，更好造福两国人民。中国愿成为乍得实现工业化和现代化进程中的可靠伙伴。双方要增进战略互信，密切两国各层次、各领域友好交往，加强在重大国际问题上的沟通和协调。应充分发挥两国经济互补性强的优势，以能源合作为龙头，积极拓展产能、基础设施建设、工业园开发、农业、电信、防沙治沙、人才培训等领域务实合作。中方愿同乍方加强和平安全领域合作，帮助乍方提升自主维和维稳能力。双方应密切人文交流，推进教育、公共卫生等领域合作。
　　代比表示，中国政府长期以来对包括非洲大陆在内的广大发展中国家给予了大量无私援助。近年来，乍中关系全面发展，乍得在实现国家稳定和发展过程中也得到了中方宝贵支持和帮助。乍得政府和人民对此十分感谢。两国人民也建立起牢固的互信和友谊。乍方愿在交通基础设施、电信、融资、农业等领域继续加强同中方的合作。作为安理会非常任理事国，乍方愿加强同中方在重大国际和地区问题上的协调与配合，共同致力于国际和平与稳定。
　　杨洁篪、王家瑞分别参加上述会见。


[视频]习近平将出席2015减贫与发展高层论坛开幕式并发表主旨演讲


　　央视网消息(新闻联播)：10月16日上午10点，“2015减贫与发展高层论坛”在北京开幕，国家主席习近平将出席论坛开幕式并发表主旨演讲。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播。
 


MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/10/15/VIDE1444907951117994.shtml

[视频]李克强会见克罗地亚总统
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见克罗地亚总统基塔罗维奇。
　　李克强表示，中克传统友谊深厚。昨天习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同克方秉持相互尊重、平等相待，巩固政治互信，推动各领域务实合作不断拓展。
　　李克强指出，今年是中国-中东欧国家合作的关键之年。欢迎克方积极参与年内在华举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。中方愿同克方开展国际产能合作，推进铁路、港口等基础设施建设合作，用好有关专项贷款、基金等融资工具，确保合作顺利开展。希望克方继续为中欧关系持续健康稳定发展注入更多动力。
　　基塔罗维奇表示，克一直支持并积极参与中东欧国家-中国合作，支持欧中关系发展，愿继续成为中国在欧盟内的可靠伙伴。克方欢迎中国企业加大对克投资，愿为此提供便利。
　　会见前，克罗地亚总统向人民英雄纪念碑敬献了花圈。

[视频]《求是》杂志发表李克强总理文章《催生新的动能 实现发展升级》
　　央视网消息（新闻联播）：10月16号出版的《求是》杂志今年第20期将发表中共中央政治局常委、国务院总理李克强的文章，题为《催生新的动能 实现发展升级》。这篇文章选自李克强2015年8月21日在国务院先进制造与3D打印专题讲座上的讲话。
　　文章分三个部分。第一部分指出，推动经济迈向中高端水平要有新理念。新理念既包括技术方面的新理念，也包括政府管理的新理念，必须不断加深对新一轮经济技术革命和生产力发展的宏观思考，进一步解放和发展生产力。文章第二部分指出，推动经济迈向中高端水平要有关键手段。“互联网+”通过互联网把资源聚集起来、利用起来，这是促进产业升级、推进市场化改革的一个关键举措，是技术创新，更是体制创新，为企业发展提供了更大、更广阔的平台。文章第三部分强调，实现“双中高”目标要有基本依托。这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。要把推进改革和“双创”结合起来，通过体制机制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，铸就中国发展新的辉煌。

[视频]张德江与孟加拉国国民议会议长举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂与孟加拉国国民议会议长乔杜里举行会谈。
　　张德江说，中孟是好邻居、好朋友、好伙伴。建交40年来，双边关系持续取得进展。上个月联大会议期间，习近平主席与哈西娜总理就中孟双边合作深入交换意见。为推动实现2015年后发展议程，加强中国与发展中国家合作，习近平主席提出设立南南合作援助基金等重大倡议，为下阶段中孟合作提供了新的空间。中方视孟加拉国为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，愿同孟方一道，落实好两国领导人达成的共识，推动中孟关系取得更多成果。双方应保持高层交往势头，加强政党、防务以及地方政府等各领域各层级交流，巩固和发展传统友谊；秉持互利共赢原则，拓展和深化基础设施、能源等领域务实合作，积极推动孟中印缅经济走廊建设；推进人文领域交流，便利人员往来；加强在重大国际和地区问题上协调配合，共同维护发展中国家利益。
　　张德江说，立法机关交往是中孟关系的重要组成部分。中国全国人大愿同孟加拉国国民议会共同努力，加强治国理政、立法监督等方面经验交流，相互借鉴，服务好各自发展；积极探讨如何为企业相互投资、人员往来提供可靠的法律保障和制度支持，保障合作可持续发展；加强各层次交往，增进人民间的了解和友谊，夯实两国关系的社会和民意基础。
　　乔杜里说，孟方珍视孟中传统友谊，愿以建交40周年为契机，加强各领域务实合作，不断丰富孟中全面合作伙伴关系的内涵。
　　王晨参加会谈。

[视频]中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央 国务院近日发布关于推进价格机制改革的若干意见。意见指出，价格机制是市场机制的核心，市场决定价格是市场在资源配置中起决定性作用的关键。改革开放以来，作为经济体制改革的重要组成部分，价格改革持续推进、不断深化，放开了绝大多数竞争性商品价格，对建立健全社会主义市场经济体制、促进经济社会持续健康发展发挥了重要作用。特别是近年来，价格改革步伐大大加快，一大批商品和服务价格陆续放开，成品油、天然气、铁路运输等领域价格市场化程度显著提高。同时也要看到，一些重点领域和关键环节价格改革还需深化，政府定价制度需要进一步健全，市场价格行为有待进一步规范。为推动价格改革向纵深发展，加快完善主要由市场决定价格机制，现提出以下意见。
　　推进价格机制改革的指导思想是全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，主动适应和引领经济发展新常态，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，全面深化价格改革，完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法，为经济社会发展营造良好价格环境。
　　推进价格机制改革的基本原则是坚持市场决定、坚持放管结合、坚持改革创新、坚持稳慎推进。
　　推进价格机制改革的主要目标是到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。
　　意见还就深化重点领域价格改革，充分发挥市场决定价格作用；建立健全政府定价制度，使权力在阳光下运行；加强市场价格监管和反垄断执法，逐步确立竞争政策的基础性地位；充分发挥价格杠杆作用，更好服务宏观调控；保障措施作了具体部署。

[视频]国务院印发《关于第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》。
　　按照国务院的要求，国务院审改办会同有关部门研究提出第一批拟清理规范的89项国务院部门行政审批中介服务事项，不再作为国务院部门行政审批受理的必要条件。这些事项集中在市场主体投资、建设工程许可、企业和个人资质资格认定等领域，涉及发展改革委等25个部门的53项行政审批，直接关系到稳增长、调结构、惠民生改革和企业、群众的切身利益。清理规范后，将对减轻企业负担、便利群众办事产生重要作用。
　　下一步，国务院审改办将继续推进清理工作，同时对经过清理后确需保留为行政审批受理条件的中介服务事项编制清单，向社会公布。

[视频]中共中央组织部发出通知要求深化县级“三严三实”专题教育着力解决基层干部不作为乱作为等损害群众利益问题
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央组织部印发《关于深化县级“三严三实”专题教育着力解决基层干部不作为乱作为等损害群众利益问题的通知》，要求认真贯彻落实习近平总书记重要批示精神，在县级“三严三实”专题教育中，着力解决基层干部不作为、乱作为等损害群众利益问题。县级党委要组织搞好“四个排查”：排查不作为的问题，重点是对群众办事态度冷漠、对上级布置的任务敷衍应付、工作不在状态、不敢担当等；排查乱作为的问题，重点是不讲规矩不按程序办事、不善于听取群众意见决策、乱收费乱罚款乱摊派、办事不公、强占强拆等；排查贪腐谋私的问题，重点是贪占挪用挥霍集体财物、套取骗取国家补贴补助款、截留克扣冒领惠民资金、滥用权力中饱私囊等；排查执法不公的问题，重点是暴力执法、选择性执法、随意性执法、办“关系案”“人情案”“金钱案”等，分门别类列出问题清单，到事到单位到人头。要结合“三严三实”专题学习研讨，对存在问题进行专门研究，深入分析根源，提出整改措施。要在今年10月至12月开展一次专项整治，强化正风肃纪，对基层干部不作为、乱作为等损害群众利益问题“零容忍”，发现一起、查处一起、曝光一起。

[视频]第五届道德模范表彰活动获高度评价
　　央视网消息(新闻联播)：了解模范，收获身边的感动；学习模范，汲取榜样的力量。近段时间，社会各界高度关注第五届全国道德模范表彰活动。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“时代楷模”贠恩凤和段江华事迹发布
　　中共中央宣传部今天在中央电视台发布“时代楷模”贠(yun)恩凤和段江华的先进事迹，贠恩凤是原陕西省广播电视民族乐团团长，从艺60多年来，始终坚持以人民为中心的创作导向，连续20多个春节主动下基层义务演出。段江华是湖南省师范大学美术学院绘画系主任，从事美术教育25年来，把德艺双馨作为人生追求，今年3月，他不顾个人安危，将一名不慎落水的女童救上岸。
　　河南老年公寓火灾事故责任人被惩处
　　国务院近日批复河南平顶山“5·25”特别重大火灾事故调查报告，老年公寓院长范花枝等31人已被司法机关采取措施，河南省民政厅厅长冯昕等27人将受到党纪、政纪处分。今年5月25号，河南省平顶山市鲁山县康乐园老年公寓发生特别重大火灾事故，造成39人死亡、6人受伤。
　　首届世界互联网工业大会在青岛开幕
　　首届世界互联网工业大会今天在青岛开幕，国内外300多位代表深入探讨互联网时代工业的变革与实践，分享智能制造、大数据应用等实践成果。
　　第六届中蒙新闻论坛举行
　　今天，第六届中蒙新闻论坛在内蒙古阿拉善盟举行。本届论坛主题为“推动互联互通，促进共同发展”。中蒙两国与会人士在交流中一致认为，两国媒体要在推动“一带一路”、特别是“中蒙俄经济走廊”建设互联互通方面，自觉担负起责任和使命，为中蒙两国人民民心相通铺路架桥。

[视频]【习主席访英之旅特别报道】
　　央视网消息(新闻联播)：在习近平主席即将访英之际，本台记者专访了英国前首相布莱尔。在担任首相的十年里，布莱尔曾两度访华。在他看来，习近平主席的访英之旅，将有助于打造两国关系的“黄金时代”。
　　1998年，布莱尔以英国首相身份首次访问中国。期间，中英两国正式宣布建立全面伙伴关系，为中英关系跨世纪的发展确立了基本框架。
　　今年是中英全面战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中英关系呈现持续上升势头。布莱尔认为，习近平主席的访问将带动中英在各领域的合作，有助于打造两国关系的“黄金时代”。
　　今年3月，英国成为亚投行意向创始成员国中的第一个西方国家，在中欧合作中发挥了示范引领作用。目前，中英两国政府已就“一带一路”建设与英方区域发展战略的对接达成共识，今后将寻求在“一带一路”倡议所覆盖的区域共同探索合作机遇。布莱尔说，他希望英国成为中国在西方最好的伙伴。
　　布莱尔还表示，中英在人文领域的交流合作对推动两国关系发展非常重要。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　缅甸全国停火协议签署
　　缅甸政府与8个民族武装组织领导人今天在内比都正式签署全国停火协议，这标志着缅甸和平进程取得历史性的实质进展。 缅甸自1948年独立以来，一直存在大小几十支少数民族武装。2013年11月至今年8月，缅甸政府与民族武装举行了9轮和谈，最终敲定全国停火协议。协议正式签署后，缅甸将尽快进入集体政治对话阶段，争取实现持久和平。
　　伊拉克军队收复伊最大炼油厂
　　伊拉克安全部门官员14号说，伊安全部队当天对北部石油重镇拜伊吉发起攻势，并极端组织手中夺回位于拜伊吉的最大炼油厂。当天早些时候，伊军切断了极端组织在萨拉赫丁省与安巴尔省之间的一条主要补给线路。

