[视频]习近平就河南鲁山县特大火灾事故作出重要指示 必须高度重视人民群众生命财产安全 坚决遏制各类安全事故发生
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：5月25日19时55分，河南平顶山市鲁山县康乐园老年公寓发生火灾，造成38人死亡、6人受伤。
　　事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求河南省和有关部门全力救治受伤人员，妥善做好遇难者善后和家属安抚工作，并查明事故原因，依法追究事故责任。各地区和有关部门要牢牢绷紧安全管理这根弦，采取有力措施，认真排查隐患，防微杜渐，全面落实安全管理措施，坚决防范和遏制各类安全事故发生，确保人民群众生命财产安全。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求抓紧全力抢救伤员，做好伤亡人员家属安抚等工作，妥为善后。同时举一反三，全面排查各方面的安全隐患，坚决避免类似事故再次发生。
　　事故发生后，公安部、国家安监总局立即派出工作组赶赴现场指导处置工作。河南省委、省政府有关领导同志紧急赶赴事故现场组织开展抢险救援和善后处理工作。目前，各项善后处理工作正在进行。

[视频]鲁山县特大火灾事故原因正在调查
　　央视网消息(新闻联播)：鲁山县康乐园老年公寓火灾发生后，当地紧急调集18辆消防车赶赴现场进行扑救。到今天早晨6点，火灾现场清理完毕。经查，此次失火的房间共有51张床位，当晚有44名老人在场，7人未在公寓住宿，目前这7人已经全部取得联系。
　　受伤的六位老人分别被送往鲁山县人民医院、平煤神马医疗集团总医院救治，其中两位老人烧伤情况比较严重，仍然没有脱离生命危险。
　　鲁山县康乐园老年公寓于2010年11月经县民政局批准成立，目前老年公寓已有12名相关责任人被控制，事故原因正在调查当中。

[视频]习近平就做好耕地保护和农村土地流转工作作出重要指示
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对耕地保护工作作出重要指示。他强调，耕地是我国最为宝贵的资源。我国人多地少的基本国情，决定了我们必须把关系十几亿人吃饭大事的耕地保护好，绝不能有闪失。要实行最严格的耕地保护制度，依法依规做好耕地占补平衡，规范有序推进农村土地流转，像保护大熊猫一样保护耕地。
　　习近平指出，耕地占补平衡政策是对工业化、城镇化建设占用耕地不断扩大的补救措施，是国家法律和政策允许的，但必须带着保护耕地的强烈意识去做这项工作，严格依法依规进行。要采取更有力的措施，加强对耕地占补平衡的监管，坚决防止耕地占补平衡中出现的补充数量不到位、补充质量不到位问题，坚决防止占多补少、占优补劣、占水田补旱地的现象。在农村土地制度改革试点中要把好关，不能让一些人以改革之名行占用耕地之实。对耕地占补平衡以及耕地保护中出现的新情况新问题，要加强调查研究，提出有效的应对之策。
　　习近平强调，土地流转和多种形式规模经营，是发展现代农业的必由之路，也是农村改革的基本方向。在土地流转实践中，必须要求各地区原原本本贯彻落实党中央确定的方针政策，既要加大政策扶持力度、鼓励创新农业经营体制机制，又要因地制宜、循序渐进，不搞大跃进，不搞强迫命令，不搞行政瞎指挥。特别要防止一些工商资本到农村介入土地流转后搞非农建设、影响耕地保护和粮食生产等问题。要注意完善土地承包法律法规、落实支持粮食生产政策、健全监管和风险防范机制、加强乡镇农村经营管理体系建设，推动土地流转规范有序进行，真正激发农民搞农业生产特别是粮食生产的积极性。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，要按照最严格的耕地保护制度要求，依法加强耕地占补平衡规范管理，抓紧整治存在的突出问题，把握好经济发展与耕地保护的关系，大力挖掘用地潜力，提高土地使用效率;要加强对地方的指导，规范有序探索和推进土地流转，发展多种形式适度规模经营。
　　中央农村工作领导小组办公室、国土资源部、农业部日前召开视频会议，就贯彻落实上述指示、批示精神，做好耕地保护工作提出具体要求。

[视频]李克强出席中国——拉丁美洲文明互鉴系列活动
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间5月23日上午，国务院总理李克强在利马考古、人类学和历史博物馆出席中国-拉丁美洲文明互鉴系列活动。
　　李克强在秘鲁部长会议主席卡特里亚诺陪同下，参观了查文文化、印加文化展览和“中华文明之源”图片展，详细了解秘鲁和拉美文明的历史脉络，并向秘方介绍了中华文明的发展历程。
　　参观结束后，李克强和卡特里亚诺同中秘文化界人士互动交流，并发表了热情洋溢的致辞。
　　李克强表示，中秘都是文明古国，都创造了令人惊叹的古代文明。有五千年悠久历史的中华文化同古老璀璨的查文文化、印加文化有很多理念相通，器物相似。中国的小米和秘鲁的马铃薯等农作物，在彼此国家和世界各地落地生根，养育着世界人民，堪称中秘两大农业文明对全人类的贡献。
　　李克强指出，中秘对彼此文明成就和创造力充满钦佩，相互学习借鉴有着深厚的土壤和广阔的空间。愿中秘的文化文明交流互鉴不断深化，愿双方思想碰撞不断产生新的火花，愿秘鲁人民幸福安康。
　　卡特里亚诺表示，秘中虽然相距遥远，但友好交往密切持久，两国人民心心相印。中国移民很早来到秘鲁，全面参与秘国家建设，深度融入秘社会和文化。中秘亲如一家，两国友谊已超越政治、经济的一般范畴。秘方愿与中方一道，再接再厉，缔造两国关系更加美好的未来。

[视频]李克强主持在秘鲁中资企业座谈会时要求 推动中秘务实合作转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：当天，李克强在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们互动交流。
　　李克强详细询问了有关企业生产经营状况和亟待解决的困难，向在秘中资企业和中方员工送去祖国人民的亲切问候。
　　李克强表示，大家远离祖国，奋战在中秘合作第一线，为中秘关系发展和国家现代化建设做出了积极贡献。你们中不少人工作在高海拔矿区，在艰苦的工作生活条件下，取得了令人骄傲的业绩。谨向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢。
　　李克强对在秘中资企业提出三点希望：
　　一是以产能合作推动中秘合作转型升级。将中国优势和环保的产能同秘鲁经济发展需求相结合，加强产能和装备制造合作，带动中国装备走出去，在促进秘鲁经济发展的同时，推进国内出口和产业升级，保持经济中高速增长，向中高端水平迈进。
　　二是履行好企业社会责任。充分考虑投资地利益，坚持绿色、创新、惠民发展。创造更多就业，同当地社会、本地员工和谐相处，让中秘友好更加深入人心，为中秘合作开辟更大空间。
　　三是加强协调配合，抱团出海。在秘矿业、装备制造业等中资企业和金融机构要相互支持，良性互动，共同发展。政府将在政策上继续支持企业“走出去”，并同秘方加强沟通协调，为中资企业营造更好营商环境。
　　李克强还特别叮嘱工作在高原地区的中国员工保重身体，要求派出企业安排好、照顾好他们的生活。
　　出席座谈会的中资企业代表和在一线的中方员工表示，感谢来自祖国的问候和李克强总理的关怀指导，将全力投入拓展中秘产能合作的工作中去，践行企业社会责任，以更大成绩支持国内经济发展，助力中秘友谊与合作不断深化与发展。

[视频]李克强抵达圣地亚哥对智利进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间24日上午，李克强和夫人程虹圆满结束对秘鲁的正式访问。离开利马时，秘鲁外交部长桑切斯到机场送行。
　　当地时间24日下午，应智利共和国总统巴切莱特邀请，国务院总理李克强乘专机抵达圣地亚哥国际机场，开始对智利进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
　　智利外交部长穆尼奥斯等政府高级官员前往迎接。礼兵列队向李克强夫妇致意。中国驻智利大使李宝荣也到机场迎接。

[视频]李克强向2015贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：2015贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会5月26日在贵阳开幕。国务院总理李克强日前向大会发来贺信。
　　李克强代表中国政府对大会召开表示祝贺。他表示，当今世界，新一轮科技和产业革命正在蓬勃兴起。数据是基础性资源，也是重要生产力。大数据与云计算、物联网等新技术相结合，正在迅疾并将日益深刻地改变人们生产生活方式，“互联网+”对提升产业乃至国家综合竞争力将发挥关键作用。
　　李克强强调，中国是人口大国和信息应用大国，拥有海量数据资源，发展大数据产业空间无限。中国正在研究制定“互联网+”行动计划，推动各行各业依托大数据创新商业模式，实现融合发展，推动提升政府科学决策和管理水平，用新的思路和工具解决交通、医疗、教育等公共问题，助力大众创业、万众创新，促进中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　李克强表示，互联网缩短了时空距离，大数据产业给不同国家和地区发展带来了机遇，相信大家围绕“‘互联网+’时代的数据安全与发展”这个主题交流互鉴，分享成果，深化合作，会进一步汇聚新动能，推动实现更高效、更绿色、更惠民的发展。
　　国务院副总理马凯出席大会开幕式并讲话。

[视频]大数据让城市生活更有“数”
　　央视网消息(新闻联播)：在2015贵阳国际大数据产业博览会上，大数据引领的智慧城市生活展示，格外引人关注。
　　城市大了，怎么管理更高效?这个智慧城市数据挖掘云平台，可以把政府各个部门的大数据融合打通，形成一个统一的大数据平台。比如城市中的每个建筑、街道中流动的警车、甚至每个摄像头的数据，现在都可以接到管控中心，进行实时监控。而旅游和交通部门也可以共享各自的大数据，更好地应对景区客流高峰等情况。
　　大数据的交换和共享不仅提升了社会治理能力，还带来了创新创业的热情。本届数博会吸引了400多家国内外的草根创客带着创意和作品前来亮相，成为数博会上的一大亮点。

[视频]刘云山会见古巴共产党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山26日在京会见古共中央政治局委员、国务委员会副主席巴尔德斯率领的古巴共产党代表团。
　　刘云山说，中古两国是患难之交、信义之交、兄弟之交。中方坚定支持古巴党和政府探索符合古巴国情的社会主义道路，愿同古方一道，深入落实习近平主席访古时与劳尔主席达成的重要共识，巩固发展传统友谊，深化各领域互利合作。刘云山应询介绍了党的建设情况，指出执政党建设至关重要，中国共产党重视发展同古巴共产党的友好关系，愿加强全方位、多层次交流合作，深化治党治国经验互鉴，为中古友好注入新动力。
　　巴尔德斯说，古中关系是全方位的战略伙伴关系，两党高层密切交往和治国理政经验交流为双边关系奠定了坚实基础，我们对古中关系持续全面发展充满信心。
　　王家瑞参加会见。

[视频]【经济形势新观察】国际产能合作正当其时
　　央视网消息(新闻联播)：国际产能合作正成为中外打造互利合作升级版的突破口。在当前的全球经济形势下，中国与合作国家都有提速换挡、提质增效的需求，加强国际产能合作，可谓水到渠成。
　　几天前，中国装备展在巴西约热内卢举行，中国的铁路及轨道交通、电力等装备集中亮相。
　　巴西是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴、第一大投资目的地和第二大工程承包市场。2014年中巴贸易总额866.7亿美元，中国连续6年保持巴西最大贸易伙伴地位。对于新一轮的中巴合作，巴西主流媒体寄予厚望。《圣保罗州报》5月19日评论说，巴西寄希望于中国的投资大单拉动当地基础设施建设，这是巴西政府依靠自身条件无法解决的。
　　在中亚国家哈萨克斯坦，由于地域跨度大，冬季天气严寒等困难，过去一直无法建成完善的通信网络体系。近十年华为独家承建了当地政府主导的“村通”工程，在哈萨克斯坦建立了约3000座基站及阿拉木图仓储物流中心，使当地4G网络覆盖率突破了50%。
　　在世界其他地区，中国装备也契合了所在国的发展需求，印尼港口码头上的船舶设备，中东地区使用的工程机械，都能看到中国装备的身影，国际产能和装备制造合作正在升级。

[视频]《中国的军事战略》白皮书发布
　　央视网消息(新闻联播)：中国政府今天发表《中国的军事战略》白皮书，强调贯彻新形势下积极防御军事战略方针，加快推进国防和军队现代化，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
　　白皮书全文约9000字，以中、英、法、俄、德、西、阿、日8种文字发表，正文由前言和国家安全形势、军队使命和战略任务、积极防御战略方针、军事力量建设发展、军事斗争准备、军事安全合作等六部分组成。这是自1998年以来中国政府发表的第九部国防白皮书，也是首部专门阐述中国军事战略的白皮书。
　　白皮书指出，国际形势深刻演变，中国发展仍将处于可以大有作为的重要战略机遇期，外部环境总体有利。新的历史时期，中国军队将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，有效控制重大危机，妥善应对连锁反应，坚决捍卫国家领土主权、统一和安全。白皮书还首次集中提出发展海洋、太空、网络空间和核这四个新兴重大安全领域力量。在国际上加强军事安全合作，营造有利于国家和平发展的安全环境。

[视频]我国图书版权输出连续三年过万种
　　央视网消息(新闻联播)：十八大以来，国家新闻出版广电总局先后实施了经典中国、中外互译、丝路书香等八大出版工程，推进中国图书走出去。2012至2014年，我国连续三年实现图书版权输出过万种。
　　在刚刚结束的2015伦敦书展上，中国原创图书在版权输出上占尽了风头。
　　作家黑鹤的动物小说《黑焰》，被德、法、韩等多个国家购买版权，新疆青少年出版社出版的《京剧》系列图画书，还没出完，多个国家出版社就上门谈合作。中少出版社《小猪波波飞》一亮相，法国出版商就整体购买包括电影、动画、玩具等全方位开发版权。十八大以来，家教类、文学类、图画书类等儿童书籍走出去呈全面上升态势。
　　与此同时，一大批反映当代中国改革开放的图书成为传播中国声音的有力载体。上海交大出版社出版的《平易近人——习近平的语言力量》一上市，英、日、韩文版等同时授权输出，而《习近平谈治国理政》多语种版海外发行已超过40万册;《中国—新长征》的英文版海外市场销售额达160万美元。《图解汉语小辞典》被翻译成47种语言，全球发行。
　　图书走出去，出版机构也在走出去。中国出版集团公司目前已建成28家海外出版发行网点，成为全球最大的出版发行网络。
　　据统计，目前我国在海外办社、办报、办刊的中国出版企业超过300家。

[视频]群众最喜爱的十位检察官事迹发布
　　央视网消息(新闻联播)：中央宣传部、最高人民检察院今天在中国网络电视台向全社会公开发布彭少勇等十位“最美人物——群众最喜爱的检察官”的先进事迹。
　　彭少勇、刘龙清、丁殿勤、张敬艳、刘文胜、王盛、程然、陈运周、童勤、陈永洁等十位检察官，把人民群众放在心中最高位置，坚持把公平正义作为崇高价值追求，用心血守护公正，捍卫法治，以实际行动履行人民检察为人民的誓言，赢得了广大人民群众的普遍赞誉。通过公开发布他们的先进事迹，引导广大干部群众特别是政法干警，坚定理想信念，树立法治信仰，做学法遵法守法用法的模范。
　　发布活动现场宣读了中宣部、最高检关于彭少勇十位“最美人物——群众最喜爱的检察官”表彰决定，并颁发荣誉证书。

[视频]我国在南海开工建设两座大型灯塔
　　央视网消息(新闻联播)：今天，我国在南海的两座多功能灯塔开工建设，分别位于华阳礁和赤瓜礁。交通运输部介绍，此次建设的两座灯塔均采用圆形平面设计，融入中国元素设计造型风格。灯塔塔身高50米，并配置4.5米灯笼，设计灯光射程22海里。
　　南海是重要的国际海上运输通道，每年全球50%的商船航经南海。同时，南海也是重要的渔场，大批渔船常年在南海作业，船舶密度大，海上交通事故时有发生。灯塔建成后，将为航经该海域的各国船舶提供高效导航助航服务。

[视频]《2014年中国社区发展报告》发布
　　央视网消息(新闻联播)：中国社区发展协会今天发布《2014年中国社区发展报告》。截至2014年底，我国社区服务站数量达到11.4万个，比上年同期增长5.19%。
　　大数据分析显示，2014年社区建设的相关信息中，46.8%来自网络媒体，信息技术正在推动改变社区服务的业态和形态。
　　报告指出，未来社区发展将呈现三大趋势：智慧社区建设将成为城市社区建设的重头戏;智慧乡村将崭露头角;智慧物业、智慧养老将成为智慧社区建设的先行者。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“三夏”小麦跨区机收拉开序幕
　　2015年大规模小麦跨区机收工作由南向北展开。今年全国投入“三夏”生产的稻麦联合收割机将达55万台，其中参加跨区作业的达30万台以上。
　　2015年小麦托市收购启动
　　2015年夏粮托市收购正式开始，小麦的最低收购价为每市斤1.18元，价格与去年持平。
　　中国制造的巴西“奥运地铁”交付
　　我国为巴西里约热内卢“2016年奥运会”研制的90辆地铁列车全部交付。这批由长客股份公司研制的地铁投入运营后，中国制造的轨道交通装备将承担里约热内卢约82%的城市轨道交通运能。
　　纳税信用助小微企业无抵押贷款
　　四川税务和金融部门共同搭建的征信共享平台今天投入使用，首批包括个体户、创业大学生在内的10户小微企业，依靠自己的纳税信用，获得了无抵押无担保、最高达500万元的贷款。
　　昆明铁警摧毁跨国人口拐卖团伙
　　昆明铁路警方历经5个多月的侦查，破获一起跨国人口拐卖案件，抓获犯罪嫌疑人18名，解救被拐卖的越南籍妇女12名。
　　2015北京现代音乐节举行
　　正在举行的2015北京现代音乐节上，来自德国、法国、美国等国家和地区的艺术家带来23场音乐会，为观众送上一份艺术盛宴。

[视频]日本国会今天开始审议新安保法案
　　央视网消息(新闻联播)： 日本国会众议院今天开始审议安倍政府提交的与行使集体自卫权相关的新安保法案。由于新法案直接挑战日本和平宪法的核心内容，日本在野党和民众强烈反对，将其称为“战争法案”。
　　在众议院审议过后，新安保法案会在6月下旬提交到参议院审议。由于执政的自民党和公明党在国会参众两院均占多数，法案最终获国会通过基本已无悬念。
　　届时，安倍政府解禁集体自卫权、扩大自卫队活动范围等重大安保政策调整将得到法律层面的保障，日本战后长期坚持的专守防卫国策将遭到彻底颠覆。
　　日本在野党说，二战时日本以石油运输线被封锁为由，侵略了中国和朝鲜半岛，随后又和美国开战，而新安保法案让人看到了二战前夕的日本。
　　日本媒体近期的多次民调都显示，只有三成左右的民众支持新安保法案。

[视频]世界多地遭遇恶劣天气
　　央视网消息(新闻联播)：美国和墨西哥近日分别遭遇暴风雨和龙卷风袭击，受灾严重。而印度持续高温已致至少800人死亡。
　　美国南部的得克萨斯州和俄克拉何马州近日连续遭到暴风雨袭击，部分地区24小时内的降雨量超过200毫米。暴风雨导致多地被淹，大量房屋被冲毁。目前已有至少3人因暴风雨天气死亡，另有12人失踪。得州州长25号宣布，得州遭遇史上最大洪涝灾害，多个县进入灾难状态。
　　墨西哥中北部科阿韦拉州的阿库尼亚市，25号遭遇建市100多年来的首次龙卷风袭击。龙卷风风速达到每小时270到300公里，造成至少13人死亡、200多人受伤，大量房屋受损。墨西哥国家地质部门发言人说，这是墨西哥15年来强度最大的龙卷风。
　　而在印度，最近一周来，高温天气持续，首都新德里最高气温逼近45摄氏度，东南部一些地区的最高气温达到了48摄氏度。高温酷暑天气在印度全国已经造成至少800人死亡。死者多为建筑工人、老人和无家可归者。印度一些地方政府已发布警告，呼吁民众减少外出、多饮水、中暑后及时就医。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄军方对中央军区进行突击战备检查
　　根据俄罗斯总统普京下达的命令，俄军方自25号起到28号，对中央军区空军和防空部队展开突击战备检查。俄国防部说，检查是为筹备“中央-2015”战略演习而举行，动用约1.2万名军人、250架飞机和689件各类武器装备，目的是检验中央军区在野战条件下部署空军指挥体系能力以及在新驻地对空军行动提供全面保障的能力。
　　也门前总统儿子的住宅遭沙特空袭
　　也门前总统萨利赫之子，艾哈迈德·阿里位于也门首都萨那南部的住宅，25号遭到沙特等国空袭，有消息称艾哈迈德当时不在住宅内。2011年下台的萨利赫，手中仍有一支军事实力较强的部队，并被认为与胡塞武装关系密切。沙特等国10号曾空袭萨利赫住宅，认为那里是萨利赫军事力量和胡塞武装的指挥中心。
　　巴尔米拉沦陷 叙极危候鸟濒临灭绝
　　叙利亚古城巴尔米拉近日被极端组织占领后，鸟类学家担心，当地罕见极危候鸟隐鹮，面临在叙利亚灭绝的危险。目前，叙利亚仅存的4只隐鹮被躲避战乱全部下落不明，生死未卜。隐鹮是一种候鸟，目前主要分布在叙利亚和摩洛哥。摩洛哥现有约500只隐鹮。

