[视频]习近平同法国总统奥朗德通电话
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平12月14日晚应约同法国总统奥朗德通电话。
　　习近平首先对联合国气候变化巴黎大会取得成功表示祝贺。习近平指出，巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向，具有历史性意义。中方一直坚定支持法方办好大会，与法方及有关各方密切沟通，赞赏法方作为东道主付出的巨大努力。中方为大会成功作出了自己的贡献。中法双方应该同各方一道，推动《巴黎协定》有效实施，推动国际应对气候变化向前发展。巴黎大会的成功表明，国际社会完全可以通过合作对话解决重大国际问题。
　　习近平强调，2015年中法全面战略伙伴关系取得新进展。希望明年双方继续努力，保持高水平政治交往和战略互信，深化核能、航空、金融、人文等交流合作，提高绿色、低碳、可持续发展领域合作水平，推动改善全球治理，并就重大国际和地区问题密切沟通和协调。中方愿同法方加强在二十国集团框架内合作，共同促进全球经济增长。
　　奥朗德表示，赞同习主席对法中关系的评价。再次感谢习主席出席联合国气候变化巴黎大会开幕活动，感谢中方为大会成功达成《巴黎协定》作出突出贡献。《巴黎协定》是有力度、有雄心的，符合国际社会共同利益。各方应该共同努力，有效落实协定，努力实现巴黎大会确定的目标。《巴黎协定》也为法中两国在绿色增长、民用核能等领域深化合作开辟了新前景。法方赞同加强两国在国际事务中合作，将全力支持中方办好2016年二十国集团杭州峰会。

[视频]习近平将出席第二届世界互联网大会开幕式并发表主旨演讲
　　央视网消息（新闻联播）：第二届世界互联网大会开幕式将于16日上午十点半在浙江乌镇举行。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道、财经频道以及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将进行现场直播。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/15/VIDE1450177918790168.shtml

[视频]李克强提出打造六大合作平台
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在郑州主持上海合作组织成员国总理第十四次会议时，提出重点打造六大合作平台：一是筑牢安全合作平台；二是搭建产能合作平台；三是加快建设互联互通合作平台；四是创新金融合作平台；五是构建区域贸易合作平台；六是打造社会民生合作平台。

[视频]李克强出席上海合作组织成员国总理第十四次会议联合记者会
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强15日中午在郑州国际会展中心与来华出席上海合作组织成员国总理第十四次会议的各国领导人共同出席联合记者会。
　　李克强表示，本次会议取得了丰富、务实的成果。各方就重点推动上合组织框架内合作达成重要共识，商定将以开放透明、平等包容的理念在安全、产能、互联互通、金融、区域贸易、社会民生等领域深化合作。
　　李克强指出，一年来，起步较早的中哈产能合作已见成效，发挥了先行先试的示范作用。我们愿本着自愿、开放的原则，在上合组织框架内，继续推广互利共赢的国际产能合作，实现资金、技术、资源的优化配置，有效对接供给与需求，推动产业转型升级，加速本地区工业化和现代化进程，并打造具有国际竞争力的产业合作链，共同研究开展第三方市场合作。

[视频]李克强为出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的各国领导人举行欢迎宴会
　　央视网消息（新闻联播）：李克强总理14号晚在河南郑州举办宴会，欢迎来华出席上合组织成员国总理第十四次会议的各国领导人，并共同参观河南省同上合组织成员国合作成果展。
　　李克强表示，上合组织始终坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的上海精神，始终奉行不结盟、不对抗、不针对第三方以及对外开放原则参与地区和国际事务，共同促进本地区和世界的稳定、和平与繁荣。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/15/VIDE1450178278047481.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/15/VIDE1450179536867443.shtml

[视频]李克强会见阿富汗首席执行官
　　央视网消息（新闻联播）：在会见阿卜杜拉时，李克强表示，中方将继续坚定奉行对阿友好政策，支持阿政府为维护国家独立、主权和领土完整所做的努力，同阿方携手推动两国各领域合作，助力阿和平重建、自主发展、民生改善、长治久安。中方鼓励和支持中国企业按照互利共赢的原则对阿投资，推动重点项目建设；在交通、水资源、可再生能源、人力资源培训等领域加强合作；加强反恐和防务安全合作；支持阿方积极参与区域互联互通合作。支持阿富汗推进“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，愿继续为此发挥建设性作用。
　　阿卜杜拉表示，中方发挥自身影响力，积极劝和促谈，推进阿和平进程，支持阿方和平重建，这有助于维护本地区和平稳定。中方在阿交通设施、能源、水电等领域投资符合阿发展经济、改善民生的需求。阿方将尽全力保证和推进两国合作项目顺利开展。
　　国务委员杨晶参加上述会见。

[视频]张高丽出席北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会成立大会
　　央视网消息（新闻联播）：北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会成立大会15日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。
　　张高丽强调，要坚持规划先行，完善顶层设计，确定好路线图和时间表，使各项筹办任务目标明确、节点准确、责任清晰。要突出工作重点，统筹考虑赛事需求、赛后利用和环境保护，打造场馆建设精品工程。要精心做好赛事组织和服务准备工作，使广大运动员及观众、媒体等享受到优质的服务与体验。要加快冰雪运动发展和普及，带动广大群众关心、热爱、参与冰雪运动，提高冬季运动竞技水平，努力在北京冬奥会上取得优异成绩。要把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，加强联防联建，加快改善京张地区的生态环境。要深化国际交流合作，与国际奥委会等加强沟通联系，以全球视野推动冬奥会筹办工作。
　　张高丽要求，冬奥组委要加强内部建设，抓紧组建机构，强化人才支撑，健全规章制度，认真履职尽责，为冬奥会筹办工作提供强有力的组织保障。有关地方和部门要把筹办冬奥会作为一件大事来抓，积极调动社会力量参与，形成做好筹办工作的强大合力。要按照“三严三实”要求，力戒奢华浪费，做到节俭、廉洁、阳光，高质量高水平高效率做好筹办工作，把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
　　刘延东、郭金龙、王晨、张庆黎出席会议，会上宣读了国际奥委会主席巴赫的贺辞。

[视频]【新常态下的变革】中国经济稳中有进 稳中有好
　　央视网消息（新闻联播）：2015年，在党中央的领导下，中国主动适应经济发展新常态、妥善应对各种重大风险挑战，牢牢把握经济社会发展主动权，在经济建设等各个方面都取得了重大进展。我国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，“十二五”规划胜利收官，也为“十三五”时期发展顺利开局奠定了坚实基础。昨天召开的中共中央政治局会议，为明年经济工作指明了方向，如何准确看待目前的中国经济形势，未来经济工作将在哪些方面重点突破？本台从今天起推出年终经济观察系列报道《新常态下的变革》。今天播出第一集《中国经济稳中有进，稳中有好》。
　　不久前，亚洲开发银行对2015年中国经济增长预期进行了调整，由之前的6.8%调高至6.9%。而0.1个百分点的调整，依据的主要是旺盛的民间消费和服务业的发展。
　　2013年前三季度，消费对经济增长的贡献率是45.9%，2014年这个数字变成了48.5%，而到了2015年前三季度，这个数字达到了58.4%。
　　2015年，中国消费的旺盛，几组数据可以一窥端倪，双十一当天，电商平台创出了1229.4亿的总销售额，当天就有6.8亿个包裹奔向四面八方。
　　今年前三季度，百姓花在看电影上的钱就超过了330亿元，比2014年全年多出了34亿元。
　　也是在今年，国内旅游人数将突破39亿人次，旅游总收入有望突破4万亿元。
　　今年前三季度，我国服务业增加值同比增长8.4%，高于第二产业2.4个百分点，服务业增加值占GDP比重为51.4%，创历史同期新高。
　　而在年初，步入新常态下的中国经济，还让不少人有着担忧，唱衰中国的声音也此起彼伏。国外一些主流媒体曾刊发文章称，“中国的经济危机正在到来”；有的甚至断言中国模式“碰壁”，而且碰的是“像长城那样厚的壁”。
　　时至年底，一系列新公布的经济数据，却让人看到了一个韧性十足，潜力巨大，经济持续稳定较快增长、结构持续优化的中国经济。
　　今年前三季度，中国经济实现了6.9%的增长，虽然较年初略有回落，但在同期欧美、日本等世界主要经济体中仍位居前列。不仅如此，2015年的中国经济物价稳定，居民收入增长，就业超预期。
　　正像习近平主席在不久前召开的G20峰会上所说的那样，中国有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇，而信心就来自中国全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。
　　今年9月，六大高耗能企业投资出现了标志性地转折，同比增速首次出现了负数，为-0.75%。而高端制造业却呈现出勃勃升级。这是两条令人印象深刻的曲线——美国高盛集团挑出671家中国企业作为样本，观察变革中的中国经济，并将其代称为“新兴中国”。3年之前，“新兴中国”的收入与盈利增长率与其他中国企业保持着相似的走势，但是在2012年前后的某个时间点，两条曲线经过短暂相交便分道扬镳，如今，“新兴中国”一路上扬。
　　加速转型的中国经济，不仅增长更有质量，对世界经济的贡献和占比也越来越大。今年前三季度中国经济增长，对世界经济的贡献率便达到30%左右。
　　世界银行中国局高级经济学家　司克礼：
　　我们对中国经济在长期来看非常看好，因为这些改革会让经济真正实现虽然比以前慢的增速，但是是更有持续性增长、更有效率增长、更包容性增长，这不仅仅对中国自己，对于世界来说都是非常有利的。

[视频]【直通乌镇】中国网事20年：邬老的三个没有想到
　　央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出：“现在人类已经进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流”，1994年4月20日，通过一条64K的国际专线，中国正式与国际互联网接轨。经过20多年的发展，我国网络规模、网络用户数全球第一。一位和互联网事业打了一辈子交道的古稀老人说，中国互联网20年的发展让他有三个没想到。
　　正在接受媒体采访的老人是中国工程院院士邬贺铨，他即将赴乌镇参加世界互联网大会，就在临行这几天，媒体的采访让他应接不暇，但老人说不累，他愿意为中国的通信事业不遗余力。
　　中国工程院院士 邬贺铨：挑战机遇同在，风光风险共存，未知多于已知，永远都有故事，颠覆不是新闻，一切皆有可能。
　　这是邬老对互联网在中国发展20年最真切的感受，但他说这是现在总结出来的，1994年中国作为第77个接入国际互联网的国家时，他根本没有想到在20年的时间里，中国迅速崛起为互联网大国并向互联网强国迈进。
　　中国工程院院士 邬贺铨：可以说出乎了所有人的这个预料。当初互联网刚开始的时候，比尔盖茨说，全世界只有几台计算机就够了，那么现在谁也不会预料到，发展这么普及。
　　1994年的网速最快只有十几K,而现在一些家庭带宽已达到20M，在往百M发展。1997年我国第一次统计网民数量，当时只有60多万网民，到2008年的时候就接近了3个亿，相当于美国人口总数，现在已经接近7个亿，约占到全世界的五分之一。我国手机用户13亿，普及率达到95%，手机上网人数超过一半以上。
　　中国工程院院士 邬贺铨：微信各种各样的APP，已经非常丰富。另外移动互联网跟物联网的结合，现在可穿戴终端的大量出现，在继续拓展消费互联网发展的同时开启了产业互联网的历程。
　　邬老说除了天翻地覆的变化，还让他没想到的就是中国出现了这么多世界级的互联网大企业，2014年世界前十大互联网企业就有四家是中国企业。
　　中国工程院院士 邬贺铨：在搜索引擎上，百度已经在中国市场占第一位，在电子商务上阿里占第一位，在社交网络腾讯占第一位，他们不单在中国占有位置，那么像阿里啊，腾讯现在也开始向国外发展。
　　最后让邬老想不到的是，国家对互联网事业的发展的越来越重视。特别是十八大后，中央网络安全和信息化领导小组的成立，互联网发展有了全新的顶层设计，宽带中国上升为国家战略，在刚刚结束的十八届五中全会上，把网络强国战略建议纳入十三五规划，同时提出了“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。
　　中国工程院院士 邬贺铨：现在要新出现的分享经济，这是过去没有。那么这里边对现有的一些制度管理也是挑战，政府怎么能够主动作为，去适应这些发展能够引导互联网往良性的健康的方向去前进，我对中国互联网的发展充满信心。

[视频]【直通乌镇】互联网大会：“互联网之光”闪耀乌镇
　　央视网消息（新闻联播）：第二届世界互联网大会明天将在浙江乌镇开幕，今天，集中展示国内外互联网最新技术的博览会率先登场，新技术、新产品、新应用，互联网之光闪耀乌镇。
　　这里是中科院沈阳自动化研究所展出的工业4.0智能制造的一个模拟车间，它是目前世界上唯一一个全无线控制、设备智能识别的车间。
　　记者高珧：“当下用户对于个性化产品的需求越来越高，我们都知道传统工业生产都是批量化的，可如今我们仅仅用一台电脑就能实现用户私人定制和工业生产的无缝衔接，选好车型和颜色，然后下订单，结账这边智能制造单元就会立刻马上生产。”
　　今天，嘉宾陆续抵达，他们对大会充满期待。
　　今天，第二届世界互联大会举行专场新闻发布会，介绍首届世界互联大会以来，浙江信息经济发展的突出成就。
　　乌镇作为世界互联网大会的永久举办地，短短一年间，已有上百家互联网企业相继入驻。
　　浙江的云栖小镇、梦想小镇等一批以互联网为核心的特色小镇已经初具规模。
　　得益于世界互联网大会释放的红利，今年三季度，浙江省全社会信息经济核心产业实现增加值2287.7亿元，同比增长13.7%。

[视频]国务院办公厅发布第一次全国政府网站普查结果
　　央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》，公布全国政府网站普查结果。
　　《通报》公布了各地区、各部门政府网站抽查合格率，以及抽查发现的不合格网站名单，强调各级政府要高度重视，对普查发现的问题举一反三，查漏补缺，巩固普查成效，避免问题反弹。

[视频]农工党十五届四中全会在京召开
　　央视网消息（新闻联播）：中国农工民主党第十五届中央委员会第四次全体会议15日在京召开。农工党中央主席陈竺出席会议并作工作报告，常务副主席刘晓峰主持开幕会。
　　会议的主要任务是深入学习贯彻中共十八届五中全会精神，审议通过农工党中央关于学习贯彻中共十八届五中全会精神的决议；听取和审议通过农工党中央常委会2015年工作报告；审议通过农工党中央监督委员会2015年工作报告。
　　陈竺强调，2016年，农工党的工作指导思想和总体要求是：以全面建成小康社会为目标，以推进健康中国和美丽中国建设为主线，以实施“十三五”规划纲要为重点，团结带领各级组织和广大党员，积极履行参政党职能，努力加强自身建设，为全面建成小康社会献计出力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　发改委：暂缓调整国内成品油价格　　  　　国家发展改革委今天表示，根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格。国家将统筹考虑各方面因素，抓紧完善新形势下成品油价格形成机制，并向社会征求意见。 　　11月全国财政收入同比增11.4%　　    　　财政部最新统计，今年11月份，全国一般公共预算收入11087亿元，同比增长11.4%，增幅比前三个月明显扩大，主要得益于营业税、消费税、个人所得税等增幅较大。
　　大气污染防治计划特高压工程全部启动　　 　　今天，内蒙古送往江苏、山东的两条直流特高压电力通道开工，至此国家大气污染防治行动计划国家电网八条特高压工程全部启动。建成后，将新增西电东送能力超过7000万千瓦，每年中东部减少燃煤超过1.8亿吨。

[视频]欧洲复兴开发银行批准中国成为该行股东
　　央视网消息（新闻联播）：14号，总部位于伦敦的欧洲复兴开发银行发表声明，批准中国成为该行股东，并表示已经做好与亚洲基础设施投资银行合作的准备。欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂说，这将进一步促进中国企业对该行业务覆盖地区的投资。  
　　中国人民银行有关负责人今天说，中国加入欧洲复兴开发银行将有力推动“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接，为双方进行多种形式的项目投资与合作提供广阔空间。

[视频]全国人大西藏代表团访问欧洲多国
　　央视网消息（新闻联播）：本月2号到12号，全国人大西藏代表团先后访问了欧盟总部、比利时、荷兰和法国，分别与欧盟人权事务官员、欧洲议会议员、多国政界人士进行交流。
　　代表团介绍了西藏成功实践民族区域自治制度的情况，中央政府对西藏的方针政策，以及中国经济新常态下的西藏经济社会发展情况。代表团还就西藏地区的旅游产业发展、生态环境保护、城镇化进程等问题与各国代表进行交流。

[视频]中国民族乐剧在美首演获成功
　　央视网消息（新闻联播）：中国大型民族乐剧《又见国乐》近日在美国华盛顿肯尼迪艺术中心歌剧院成功首演。在运用现代声光电技术营造出来的中国画大写意动态布景中，中央民族乐团的艺术家们表演了《高山流水》等10首中国传统民族音乐经典曲目。演出结束后，全场观众鼓掌声和欢呼声延续长达10多分钟。

