[视频]习近平出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议并发表重要讲话强调 立足当前 面向未来 推进合作共赢 共促亚太繁荣
　　央视网消息(新闻联播)：亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议19号在菲律宾马尼拉举行。国家主席习近平出席并发表题为《深化伙伴关系 共促亚太繁荣》的重要讲话，强调亚太是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。
　　会议开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到菲律宾总统阿基诺的迎接。
　　本次亚太经合组织领导人非正式会议主题为“打造包容性经济，建设更美好世界”。与会各经济体领导人围绕“加强经济融合促进包容性增长”等议题展开讨论。
　　习近平在讲话中指出，去年11月，我们齐聚北京，共同描绘亚太发展蓝图。时隔一年，我们再次聚首，目标仍然是深化亚太合作，推动亚太共同发展。
　　习近平强调，我们要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构。亚太合作要谋划大手笔、塑造大格局。要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。我们要改革创新，为亚太经济寻找新的增长动力。要推进发展方式转变、经济结构调整，加快创新步伐。要扩大和深化在城镇化、互联网经济、蓝色经济等具有巨大潜力领域的合作，打造新的经济增长点。我们要推进一体化，打造开放型亚太经济。要尽早建成亚太自由贸易区。各方在推进区域贸易协定进程中，要保持开放包容，谋求合作共赢，维护多边贸易体制。要继续为结束多哈回合谈判提供强有力指导，推动世界贸易组织第十届部长级会议达成平衡、有意义、符合发展内涵的成果。我们要采取行动，把共识转化为成果。要大力推进互联互通蓝图，解决亚太发展的瓶颈性问题。中国及有关国家正在加紧筹建亚洲基础设施投资银行。中方倡议的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路正在稳步推进。中方愿继续为加强亚太经合组织能力建设作出贡献。
　　习近平最后强调，中国将深化同亚太国家的互利合作和互联互通，维护和平稳定的发展环境。中国已经提出了“十三五”规划建议，将大力推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。中国有决心、有信心、有能力推动经济持续健康发展，为亚太创造更多机遇、带来更多福祉。
　　当天下午，会议继续进行。习近平就促进普惠包容发展发表讲话。习近平指出，亚太经合组织要引领亚太普惠包容发展之路。要坚持公平、开放、全面、创新发展大方向，重点帮助发展中成员培训人才，加大对各项民生事业投入。要优先解决好生存问题，积极应对贫困的挑战，使贸易和投资自由化便利化和互联互通建设惠及贫困人口。要提高发展质量和效益，自觉推动绿色循环低碳发展。中方期待在下个月气候变化巴黎大会期间，同其他国家一道努力，在共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则指导下，达成富有雄心的成果。阿基诺主持会议。
　　各经济体领导人表示，亚太经合组织各经济体应该致力于建设亚太地区稳定、融合和繁荣的大家庭，将按照北京路线图推进亚太自贸区进程，致力于结构改革，挖掘新的增长驱动力，实现平衡和可持续增长。各经济体应该加大力度，减少并消除贫困，发挥社会各界能力，实现包容性增长。要深化互联互通领域务实合作。各经济体将坚定不移地打造开放的贸易投资环境，加强多边贸易体制，反对一切形式的保护主义。
　　会议发表了《亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议宣言》。
　　当天上午，习近平还同亚太经合组织经济体领导人共同出席“区域与全球经济”专题会议，听取国际货币基金组织负责人对全球经济形势的分析。
　　在马尼拉与会期间，习近平还同台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长简短寒暄。

[视频]用中国发展理念引领全球增长
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，习近平主席在G20峰会和APEC会议上，针对世界经济和中国经济做出了重要阐述。相关分析，我们连线本台特约评论员杨禹。杨先生，我们应该怎么样理解习主席有关中国和世界经济的阐述当中，释放的关键信号?
　　这是一系列在关键时刻、关键问题上的关键阐述。对于当前经济形势，习主席既从“怎么看”里找病灶，又在“怎么办”中开良方。讲出了中国人民对发展的最新理解，也提出了稳定增长和提升治理水平的好办法。
　　这些中国方案，凸显了问题导向，也非常接地气、有实践空间。尤其是他针对新旧动力的转换，连续提出在供给端加强经济结构性改革的主张，不仅体现了对中国经济新常态的深刻把握，也对世界经济加快复苏，贡献了最新的中国智慧。
　　两个重要会议，多次关键阐述，在“尊重不同”中彰显包容，在“巩固相同”中构筑信心。大家尊重各自选择，协商解决分歧，也不断巩固在改革创新、开放共享上的共识。如果形象地理解习主席的阐述，那就是：多一点相互关照，少一点一意孤行；多一点改革创新，少一点传统依赖；多一点有序调整，少一点失序盲动。这样的中国经济，会持续形成“中国暖流”，这样的世界经济，才能行稳致远。

[视频]习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话
　　央视网消息(新闻联播)：11月19号，正在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的国家主席习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。
　　习近平表示，中国强烈谴责“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。

[视频]李克强就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话
　　央视网消息(新闻联播)：11月19号，国务院总理李克强就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。
　　李克强表示，中国政府强烈谴责“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民的残暴行径。我向遇害者家属表示深切慰问。有关部门要协助家属做好善后工作。
　　李克强表示，中国政府高度重视海外中国公民的安全，将一如既往加强境外中国公民和机构安全保护工作。

[视频]外交部：强烈谴责极端组织泯灭人性的暴行
　　央视网消息(新闻联播)：针对“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民樊京辉一事，外交部发言人洪磊在今天下午的外交部例行记者会上表示，中方强烈谴责这一泯灭人性的暴行。

[视频]李克强会见印度内政部长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强19号下午在中南海紫光阁会见印度内政部长辛格。
　　李克强表示，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国深化政治互信，开展友好互利合作，保持边境地区和平与安宁，不仅有利于两国25亿人民，也有利于地区和世界的发展与繁荣。
　　李克强指出，当前中国经济运行处于合理区间。我们在保持经济平稳运行的同时，积极推进结构性改革和结构调整，努力实现经济长期持续健康发展。我们将进一步扩大开放，努力营造良好的营商环境，更好保护知识产权，继续成为最有吸引力的投资目的地。希望印方也为中国企业在印开展业务提供更多便利。
　　李克强强调，中国政府支持两国执法部门在反恐、打击跨国犯罪等领域加强交流合作，维护好两国社会治安，为经济发展和民生改善创造条件，共同促进地区和世界的和平、稳定与安宁。
　　辛格表示，印方愿同中方加强安全执法领域交流合作，保持边境地区的和平与安宁，共同努力翻开印中关系新的篇章。
　　郭声琨参加会见。

[视频]《胡耀邦文选》出版
　　央视网消息(新闻联播)：为纪念胡耀邦同志诞辰100周年，由中共中央文献编辑委员会编辑的《胡耀邦文选》已由人民出版社出版，即日起在全国发行。
　　这部文选，收入了胡耀邦同志1952年5月至1986年10月这段时间内的重要著作77篇，约49万字，包括文章、讲话、报告、谈话、批示、书信、题词等，相当一部分是第一次公开发表。这些著作集中反映了胡耀邦同志为推动社会主义革命和建设、为推动改革开放和社会主义现代化、为推动中国特色社会主义事业作出的贡献和提出的重要思想观点，集中反映了胡耀邦同志信念坚定、心系人民的高尚品格，实事求是、勇于开拓的探索精神，公道正派、清正廉洁的优良作风。
　　《胡耀邦文选》的出版发行，对于广大干部群众深入了解胡耀邦同志的思想业绩和革命精神，深入学习新中国成立后特别是改革开放新时期党的路线方针政策，深刻理解中国特色社会主义的理论和实践历程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗，具有重要意义。同时，该书也为党史、国史研究提供了重要的文献资料。

[视频]【新理念 新发展】与他国分享繁荣 与世界共同发展
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在APEC会议上表示：“道虽迩，不行不至;事虽小，不为不成。”要把发展蓝图变成现实，只有坚持合作共赢理念和命运共同体意识，在竞争中合作，在合作中实现共同发展。今年以来，我国加快构建开放型经济新体制，更深度地融入世界，为亚太乃至全球带来了新的发展机遇。
　　近日，全球最大的公务机制造商庞巴迪，在天津自贸区投资的维修公司已经封顶。对于庞巴迪来说，到自贸区投资，最大的感受就是“快”。一天时间拿到“一证一章”，办完注册手续；半年时间厂房封顶，即将投入使用。
　　不只是办事快，今年国家还出台了统一适用于四个自贸区的负面清单，凡是清单外的行业和领域，外资都可以自由进入。从190条到122条，越缩越短的清单也激发了外商的投资热情。前三季度，上海自贸试验区新设外商投资企业数同比增长52.6%，广东、天津、福建自贸试验区今年4月挂牌后新设外商投资企业数同比增长在3倍以上。中国美国商会和中国欧盟商会近日公布的调查显示：超过七成的欧美受访企业表示在华业务实现盈利。
　　中国开放的大门向世界敞开的同时，中国也在积极地融入世界。“一带一路”重大倡议提出两年来，中国与沿线各国的合作，正在为亚太乃至全球筑造新的广阔发展空间。在柬埔寨西哈努克港，由中国无锡红豆集团建设的西港特区，让12000名当地村民的生活发生了巨大改变。来自穆德朗乡的丽妮在特区旁开了两个小超市。
　　不只是柬埔寨西港特区，目前，我国在“一带一路”沿线23个国家，有超过70个在建合作区项目，为当地创造了20万个就业机会，越来越多的沿线国家和地区正在和中国一起分享发展的新成果。

[视频]我发布应对气候变化政策与行动报告
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，对外正式发布《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》。《报告》指出，2014年，全国单位国内生产总值二氧化碳排放同比下降了6.1%，比2010年累计下降了15.8%，完成了“十二五”碳强度下降目标的92.3%。
　　解振华表示，到2030年左右中国二氧化碳排放达到峰值，要实现这个峰值的目标，主要是通过节能，提高能源的利用效率。对于即将召开的巴黎气候变化大会，解振华表示，各个国家态度还是积极建设性的，但是仍有分歧，中国希望能够达成一个有力度、有雄心，而且是有法律约束力的巴黎协议。

[视频]“西部之光”为西部人才“充电”
　　央视网消息(新闻联播)：为了贯彻实施西部大开发战略，加强西部地区专业技术人才队伍建设，从2003年起，中组部、教育部、科技部和中科院共同启动“西部之光”访问学者培养项目。12年来，共有2934名西部访问学者来到东部知名高校、科研院所和企业进行为期1年的研修。
　　截至今年，中央和地方财政累计为“西部之光”项目投入1.173亿元。参加项目的访问学者在回到西部后，绝大多数都已竞聘到高一级专业技术岗位，涌现了一批重点科研项目带头人。

[视频]【第五届全国道德模范】毛秉华：把井冈山精神讲下去
　　央视网消息(新闻联播)：江西省离休干部毛秉华47年如一日，义务宣讲井冈山精神，常年爱心助学，被誉为“井冈山精神第一宣传员”,赢得了世人的尊敬。
　　记者在井冈山革命博物馆见到毛秉华老人时，他正在给游客讲解井冈山革命斗争史。自打离休后，义务宣讲井冈山精神成了他生活中最重要的事情。
　　毛秉华老人1968年担任井冈山革命博物馆馆长，从那时开始，他便开始收集井冈山革命斗争史料。1989年离休后，他更加乐此不疲，自费跑遍了湘赣两省边界农村，拜访了数十位老红军和红军后代，掌握了大量珍贵的第一手资料。
　　87岁的毛老说，他之所以倾注满腔热情宣讲井冈山精神，还是偶然听到的一件小事触动了他。
　　从那以后，毛秉华更是觉得有责任通过自己的努力，把井冈山精神世世代代传下去，井冈山精神应该成为当代年轻人的精神动力。
　　正是靠着这样的精神力量，这么多年来，毛秉华老人向来自四面八方的游客义务讲解井冈山精神，还从老区讲到了特区，从部队讲到了校园，每年至少讲解几百场，并坚持“不接受宴请、不收取讲课费、不收受礼品”。
　　虽然知道毛秉华有“规矩”，但看到老人家四处奔波很辛苦，不少人很受感动，也经常问他有什么需要可以提出来。
　　多年来，毛秉华先后为15所中、小学筹资200多万元，解决了这些学校的危房改造、校舍扩建、道路不通和安全饮水等问题，并筹款30多万元，帮助了近200名家庭贫困的大、中、小学生继续上学。

[视频]【劳动者之歌】巨晓林：坚守一线 小创新产出大效益
　　央视网消息(新闻联播)：巨晓林是一位从农民工成长起来的铁路建设者，28年来，他研发和革新工艺98项，创造经济效益900多万元。如今，53岁的他依然坚守在施工一线。
　　不久前，天津至保定新建铁路开始联调联试，巨晓林每天都会来现场观察测试情况。铁轨上空架设的接触网，主要是为火车提供动能，它们全部是由巨晓林发明的“力矩套筒扳手标记法”完成安装的。这种操作法简单说，就是在扳手表面做一个标记，螺母需要拧到什么位置，工人一眼就能看得清清楚楚。
　　津保铁路新建路段130多公里，接触网上的螺母有60多万个，这项创新就可以节约20多天时间。而在整个津保铁路建设中，巨晓林研发和革新的39项高铁工艺都派上了用场。
　　巨晓林只有高中文化，25岁那年，他从陕西农村走出来，二十多年来先后参加了大秦、哈大等十几条国家重点电气化铁路工程的建设，记下了230多万字的施工笔记，出版了30多部专业书籍，从一名农民工成长为国家级技术大师，然而每当领导要提拔他时，他都婉言拒绝了。

[视频]公安部指挥破获特大网络赌博案件
　　央视网消息(新闻联播)：近日，在公安部统一指挥下，湖南广东两地公安机关出动近千名警力，成功破获了一起案值超千亿元特大网络赌博案。
　　经调查，涉案的赌博网站共500多个，全部都是深圳一家网络科技公司开发的，网站开发后以每个每月3万至5万不等的价格出租，承租人再以网站为平台开设赌场，并通过下设的股东、总代理、代理等人，以传销的方式发展会员，会员每次下注并不需要现金，仅凭信誉额度就能参赌。截至案发，这一系列的赌博网站共吸引上百万人参赌，月投注金额上千亿元。经过一年多的缜密侦查，警方一举捣毁了这个特大赌博团伙，抓捕犯罪嫌疑人98名，冻结涉案资金账户3000多个。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年前十月全国保障房开工747万套
　　今年1-10月，全国城镇保障性安居工程开工747万套，基本建成688万套，均超额完成年度目标任务。其中，棚户区改造开工575万套，占年度目标任务的99%。
　　进出口行授信5000亿元支持铁路发展
　　中国进出口银行今天与中国铁路总公司签署战略合作协议，提供总额5000亿元人民币的授信额度，支持中国铁路总公司实施境内外基础设施建设项目。
　　5种重金属污染物排放量降两成
　　环保部公布2014年各地实施《重金属污染综合防治“十二五”规划》考核结果。截至2014年底，全国铅、汞、镉、铬和类金属砷这五种重点重金属污染物排放量已比2007年下降20.8%，规划重点项目完成72.4%。
　　广东春运务工人员火车票明起团购
　　全国最大务工客流集中地——广东地区2016年春运务工人员团体火车票明天起开始办理。务工人员五人以上就可以团购春运期间的车票，办票手续可登录相关网站查询。(eticket.gzrailway.com.cn)
　　我国科学家找到生物“指南针”基因
　　近日，北京大学科研团队首次在鸽子的基因中发现了“磁感应蛋白”，这种蛋白质能根据外界磁场的变化而进行有规律的变化，被称为“生物指南针”，科研人员认为这项发现有望解开动物的迁徙之谜。11月16号，国际著名科学期刊《自然》杂志的子刊《自然材料》发表了这一重大科研发现。
　　节能博览会在北京召开
　　节能技术与装备博览会在北京召开，展出了近1000项节能低碳创新技术装备。按照我国减排目标，计划到2020年，碳排放比2005年下降40%-45%。
　　和平方舟医院船结束在墨医疗服务
　　当地时间11月18号，中国海军和平方舟医院船结束在墨西哥的医疗服务，在墨期间，医院船累计为墨军人、民众和华人华侨等诊疗4855人次。
　　中国舞蹈家协会选出新一届领导机构
　　中国舞蹈家协会第十次全国代表大会今天(11月19日)在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以冯双白为主席的主席团等领导机构。
　　中东部迎大范围雨雪降温天气
　　从昨天开始，我国新疆、内蒙古、河北、吉林等地迎来雨雪天气，给人们出行带来不利影响。中央气象台预计，本周末，新一轮雨雪降温天气仍将影响中东部大部地区，北方多地降温幅度将达10℃以上。而贵州、湖南、广西等地阴雨天气还将持续。

[视频]巴黎系列恐怖袭击事件调查继续
　　央视网消息(新闻联播)：法国巴黎检察官莫兰18号晚宣布，当天法国警方在反恐突袭行动中抓获8名恐怖嫌疑人，但没有发现13号巴黎系列恐怖袭击事件的幕后主使阿巴乌德和已确认身份的在逃人员萨拉赫。
　　尽管阿巴乌德和萨拉赫未在被逮捕的名单中，但法国警方仍在核查他们是否在18号的行动中被击毙。当天的行动摧毁了恐怖团伙藏身的公寓楼，警方认为在废墟中有可能找到新的尸体。
　　莫兰说，从现场情况看，当天被抓获的这批恐怖嫌疑人准备实施新的恐怖袭击，但其图谋被警方挫败。此外，莫兰还透露，警方在巴塔克兰剧院外的垃圾箱里找到了一部可疑手机，正对手机里的短信等内容展开调查。
　　18号的突袭行动结束后，法国总统奥朗徳发表讲话，呼吁国际社会能够建立起一个广泛联盟，对盘踞在叙利亚和伊拉克的极端组织实施决定性打击。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　欲断极端组织财路 俄摧毁一炼油厂
　　18号，俄罗斯进一步加强对叙利亚境内极端组织的打击力度。俄空军当天共出动了100架次战机，摧毁149处极端组织目标。其中包括一处极端组织控制的炼油厂和数十辆石油运输卡车。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，卫星照片显示，石油和石油制品从被极端组织控制的地区运往外部进行销售，极端组织通过这种途径得到资金，因此应切断其资金和物资来源，削弱极端组织的实力。
　　联合国：难民不应成为恐袭的替罪羊
　　联合国难民署发言人梅丽莎·弗莱明18号在日内瓦表示，难民不应成为巴黎系列恐怖袭击事件的替罪羊。弗莱明说，进入欧洲的绝大多数难民是为了躲避迫害或者危及生命的冲突，袭击发生后有些国家关闭了管理难民流动的项目，收回安置难民方面的承诺，或者建议竖立更多的隔离墙，这些做法令人担忧。
　　尼日利亚发生两起恐怖袭击
　　尼日利亚北部卡诺州首府卡诺市的一个手机市场18号遭遇连环自杀式袭击，造成至少14人死亡，另有100多人受伤。目前尚无任何组织或个人宣称策划了袭击。
　　17号晚，尼东北部阿达马瓦州首府约拉的一处停车场也发生爆炸，造成32人死亡、80人受伤。
　　尼日利亚总统布哈里18号发表声明谴责这两起恐怖袭击，承诺将把恐怖分子绳之以法，并重申坚决扫清恐怖组织“博科圣地”的决心没有改变。

[视频]中国藏文化交流团访问美加
　　央视网消息(新闻联播)：中国藏文化交流团近期先后访问了美国和加拿大，与当地政府、高校和媒体界进行交流。代表团介绍了中国领导人关于中央政府治理西藏的新思路及未来政策的新框架、西藏农村在基础设施、社会保障体系等方面出现的新变化等。与会人士表示，希望与中方进行更多交流，更多接触到原汁原味的西藏文化。

