MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/26/VIDE1448536856749118.shtml

[视频]解放军报社论：坚定不移走中国特色强军之路
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的解放军报将发表社论，题目为《坚定不移走中国特色强军之路》。社论指出，建设强大人民军队，动力在改革，出路也在改革。中央军委改革工作会议的召开，标志着我军具有里程碑意义的整体性革命性改革全面展开。社论强调，深化国防和军队改革，是为了设计和塑造军队未来，为今后20年、30年国防和军队发展打下基础。我们坚信，经过新一轮历史性改革，人民军队必将脱胎换骨、浴火重生，加快迈向强国军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。

[视频]习近平集体会见出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日在人民大会堂集体会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。
　　习近平赞赏中东欧国家政府为推动中国和中东欧国家“16+1合作”发展作出的积极努力。习近平指出，“16+1合作”诞生以来，形成了全方位、宽领域、多层次的合作格局，开辟了中国同传统友好国家关系发展的新途径，创新了中国同欧洲关系的实践，搭建了具有南北合作特点的南南合作新平台。下一步，中国同中东欧国家要本着互利共赢、开放包容的精神，加强各领域的互利合作。一是实现“16+1合作”同“一带一路”建设充分对接。中方欢迎16国遵循共商共建共享的原则共同参与“一带一路”建设，实现共同发展和共同繁荣。中方支持中欧互联互通合作尽早在“16+1合作”框架内开花结果。二是实现“16+1合作”同中欧全面战略伙伴关系全面对接。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲团结、稳定、繁荣。“16+1合作”是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充，完全可以为构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系作出应有贡献。三是实现“16+1合作”同各自发展战略有效对接。中国同中东欧国家在发展理念、务实合作、改善民生等方面目标高度契合，加强合作符合大家的共同利益。中方支持将“16+1合作”同各自发展进程结合起来，对接发展规划和战略，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目，实现优势互补、共同发展。
　　习近平强调，中国高度关注近期的难民问题，相信欧盟和有关国家能够团结一致共同应对。中方愿同包括中东欧国家在内的各方加强沟通合作，共同推动难民问题的妥善解决。
　　波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、拉脱维亚总理斯特劳尤马等参加会见的中东欧国家领导人表示，中东欧国家同中国有着传统友好，当前都面临着经济转型和发展的相同任务，“16+1合作”为中东欧国家同中国开展更广泛合作提供了新的平台。中东欧国家在产业现代化、节能环保、交通物流、基础设施等领域同中方合作潜力巨大，支持并愿积极参与“一带一路”建设。
　　会见后，习近平和波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡、保加利亚总理博里索夫、斯洛伐克副总理瓦日尼见证了中国同五国分别签署政府间共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。

[视频]习近平会见捷克总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日在人民大会堂会见捷克总理索博特卡。
　　习近平欢迎索博特卡正式访华并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中捷传统友好。两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，牢牢把握双边关系发展大方向。
　　习近平强调，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。我们应以此为契机，深挖潜力，扩大各领域交流合作。中方愿同捷方加强各自发展战略对接，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域交流合作。捷克是“一带一路”沿线重要国家，中方愿同捷方探讨在高铁、路桥等交通基础设施建设领域开展合作的可行性，构建全方位互联互通。双方应加大文化、旅游、体育、卫生、科研、教育等领域合作，为中捷人文交流注入更多动力。
　　习近平指出，中方赞赏和欢迎捷方积极参与“16+1合作”，希望捷方为中欧四大伙伴关系深入发展做出更大贡献。
　　索博特卡表示，捷中建交60多年来关系发展迅速，目前正呈现良好发展势头。双方刚刚签署共建“一带一路”谅解备忘录，为进一步深化两国关系带来了更多契机。捷方愿加强同中方在经贸、工业、环保、金融、航空、物流、科技、教育、卫生、体育等领域交流合作。

[视频]习近平会见塞尔维亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日在人民大会堂会见塞尔维亚总理武契奇。
　　习近平欢迎武契奇正式访华并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中塞传统友谊源远流长。两国关系稳定发展，主要得益于双方始终相互尊重、彼此支持。中方愿同塞方一道，继续深化两国战略伙伴关系，加强政治、经济、文化合作，不断造福两国人民。塞尔维亚正在实施“再工业化战略”，中方正在推进“一带一路”倡议，双方可以积极推进两国发展战略的对接，着力挖掘能源、金融、电信、农业等领域合作潜力，加快推进重点合作项目。我们愿以中塞签署《关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录》为契机，扎实推进两国互利合作，发掘和培育新的合作增长点。密切人文交流是中塞友谊历久弥坚的关键所在。双方要加强相互了解，拉紧友谊纽带，多做民心相通工作，扩大文化、教育、旅游合作，筑牢两国长期友好的民意基础。
　　习近平强调，中方愿同塞方一道，为中欧关系发展作出积极贡献。希望塞方继续在“16+1合作”中发挥骨干作用，不断推进“16+1合作”，使双边关系和次区域合作取得惠及双方人民的成果。
　　武契奇表示，中国是塞尔维亚的真诚朋友，塞方感谢中方长期以来给予的大力支持，对塞中关系发展感到满意。塞方视中国为最可靠的合作伙伴，愿密切同中方高层和各层级交往，深化同中方经贸、人文合作，并加快推进基础设施、产能、工业园区等领域重点合作项目。
　　杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平将主持中非合作论坛峰会
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12月4号至5号将主持在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会。今天(26号)上午，外交部举行第十五届“蓝厅论坛”，介绍相关情况。
　　外交部长王毅表示，今年是中非合作论坛成立15周年，也是首次在非洲大陆举办论坛峰会，这既是非洲国家普遍期待，也是中非关系发展的现实所需。习近平主席将在峰会开幕式上发表面向全非的主旨演讲。系统阐述中国发展对非关系的新理念，新政策，新主张，提出未来一段时期中非合作一系列重要举措。
　　峰会将审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛-约翰内斯堡行动计划》两个成果文件，对未来3年中非各领域合作进行全面规划。

[视频]新华社发表文章：让全体中国人民迈入全面小康
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发《让全体中国人民迈入全面小康——以习近平同志为总书记的党中央关心扶贫工作纪实》。
　　文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把握全球大势，注重顶层设计，创新扶贫举措，全面推进扶贫开发工作，使发展成果更多更公平惠及全体人民。当前，扶贫开发工作已经进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，亿万中国人民正向着消除绝对贫困、全面建成小康社会的伟大目标，乘风破浪、奋勇前行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/26/VIDE1448537935827627.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/26/VIDE1448538119302719.shtml

[视频]李克强分别会见保加利亚总理、阿尔巴尼亚总理、波黑部长会议主席、马其顿总理和克罗地亚议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强26日上午在人民大会堂分别会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的保加利亚总理博里索夫、阿尔巴尼亚总理拉马、波黑部长会议主席兹维兹迪奇、马其顿总理格鲁埃夫斯基和克罗地亚议长莱科。
　　在会见博里索夫时，李克强表示，中保传统友谊深厚。中方愿加强两国各层级往来，积极参与保加利亚高速铁路、高速公路等项目建设，探讨开展核电领域三方合作，扩大农产品贸易、密切人文交流，推动两国全面友好合作伙伴关系不断发展。
　　博里索夫祝贺中国成功举办第四次中国-中东欧国家领导人会晤，表示保方愿进一步提升双边关系，同中方加强基础设施建设和产能合作。
　　在会见拉马时，李克强表示，中国愿同阿尔巴尼亚对接发展战略，参与阿港口、电网等基础设施和工业园区建设，扩大融资、矿产、农业合作，希望阿方为此提供更多便利。
　　拉马表示，阿尔巴尼亚对发展对华关系与合作高度重视，欢迎中方参与阿基础设施建设，期待不断扩大各领域合作交流，并将为此提供便利。
　　在会见兹维兹迪奇时，李克强表示，中国同波黑产能合作亮点纷呈。由中国企业承建的“16+1合作”专项贷款首个项目斯坦纳里电站即将竣工。中国政府支持双方加强可再生能源、基础设施建设领域合作，支持本国企业投资波黑建材、矿产、林业加工、汽车制造等产业。
　　兹维兹迪奇感谢中国对波黑发展的帮助，表示波黑将积极落实“16+1”合作共识和规划，愿为中方企业在波黑投资兴业提供法律保障和便利。
　　在会见格鲁埃夫斯基时，李克强表示，中方愿积极参与马其顿铁路升级改造、高速公路、电站等重点项目，支持双方在水泥厂和工业园区建设等领域深化和拓展产能合作，不断创新合作方式。
　　格鲁埃夫斯基表示，“16+1合作”为推动中东欧国家同中国的合作发挥着重要作用，马方欢迎中方企业赴马投资，参与广泛领域发展建设。
　　在会见莱科时，李克强表示，中方愿在中国-中东欧国家“三海港区合作”倡议框架下，积极参与克罗地亚里耶卡港及其至匈牙利铁路等基础设施建设，深化农业和农产品加工、民航、旅游等各领域交流合作。
　　莱科表示，第四次中国-中东欧国家领导人会晤取得积极成果，这有助于克中关系发展。克方期待同中方尽早启动合作，不断加以推进和拓展。

[视频]张德江会见波兰总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江26日在人民大会堂会见波兰总统杜达。
　　张德江说，昨天，习近平主席与总统先生举行富有成果的会谈，共同规划了中波关系未来发展方向。中国全国人大愿加强与波兰参众两院的友好合作，紧紧围绕两国元首会晤成果，共同推动“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接，积极支持波方在中国和中东欧及欧盟合作中发挥重要作用，深化立法和治国理政经验交流，完善双边合作的法律框架，优化投资和人文交流的社会氛围，使中波友好深入人心，中波合作得到更广泛支持，为提高中波战略伙伴关系发展水平做出贡献。
　　杜达表示，中国的发展取得了不起的成就，波兰希望与中国不断扩大务实合作，加强两国议会交流。
　　王晨参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/26/VIDE1448538656308563.shtml

[视频]浙江：四张清单一张网 优化政务生态
　　央视网消息(新闻联播)：权力运行有清单，政务接入互联网。浙江省从基层入手推动政务改革，提高了行政效率，激发了市场活力。
　　注册公司审批时间从50天减少到6天，浙江政务服务网发挥了大作用，自从去年6月上线运行以来，浙江101个市县政府和31个开发区都在上面开设了服务平台，43个省级部门设立了服务窗口，网站注册用户已达200多万，日均访问量130多万次。
　　除了这张网,浙江还率先在全国公布了“四张清单”。
　　权力清单，梳理了政府的执政边界。责任清单，督促政府履行职责。企业投资负面清单，界定了企业行为的领域。专项资金管理清单，把资金的用途管理好、跟踪好。
　　“四张清单一张网”已经使浙江省级部门行政权力精简幅度超过六成，企业投资项目审批时间由平均的344天缩短到了35天。
　　四张清单一张网，为百姓减了负，也为市场松了绑。将改革方案同实际相结合，在利益调整中勇于破除阻力，在改革落实中坚决担当责任，浙江的改革效果，正是得益于基层的积极探索。顶层设计要想落地生根，离不开基层破题；改革任务越重，越要重视基层实践。浙江的经验表明，只有基层主动作为、敢于先行先试，改革才能精准对接发展需要、对接民心所向。

[视频]俄幸存飞行员否认俄战机侵犯土领空
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯战机被土耳其击落事件中获救的俄罗斯飞行员穆拉赫京25号表示，他对事发区域非常熟悉且事发时天气晴朗，他十分确定俄罗斯战机“一秒钟也没有”进入土耳其领空。穆拉赫京同时表示，土耳其空军在击落俄罗斯战机前根本没有发出任何警告。土耳其方面则在当天公布了据称是事发时土方向俄战机发出警告的音频。
　　尽管争执未停，但俄土双方也都表示不希望因此加剧紧张局势。

