[视频]【只为多看你一眼】一条红丝巾 相聚6秒钟
　　央视网消息(新闻联播)：每逢佳节倍思亲，但每逢佳节却有很多人反倒更忙碌，他们离不开自己的工作岗位，也无法和亲人们团聚。在甘肃，就有这样一对年轻夫妇，这个春节他们选择了一种特殊的方式团圆，而这一次团圆，也仅仅只有短短的6秒钟。
　　腊月二十七，在兰州工作的李佳妮带着儿子来到火车站，买第二天回老家玉门的火车票。李佳妮的丈夫梁培锋是一名武警战士，常年驻扎在甘肃武威，守护乌鞘岭特长隧道。从兰州到玉门老家，中途要经过丈夫执勤的乌鞘岭隧道口，李佳妮特意选择了白天的车次。
　　李佳妮说，丈夫梁培锋入伍15年来，没有一个春节是在家里度过的。虽然部队上每年都有探亲假，但春节期间，春运保安全任务最重，另外这段时间正好新兵刚下连，许多人对高原环境不适应，而梁培锋还是中队唯一的卫生员，春节期间正是部队最需要他的时候。
　　丈夫驻扎的乌鞘岭特长隧道，海拔有3000多米，李佳妮第一次带儿子去探亲的时候，儿子就有了高原反应，所以这几年李佳妮就没有再去探亲了。这次为了让丈夫能在疾驶的列车上一眼看到自己，李佳妮翻遍了衣柜。
　　离过年还有两天，李佳妮带着孩子踏上了回家的火车，而在乌鞘岭隧道口，丈夫梁培锋也通过调班，站上了岗哨，期待着妻儿乘坐的列车。其实，通过调班让哨兵和列车上的亲人见面，在梁培锋服役的部队历来就有这个传统。
　　以前火车时速只有六、七十公里，这种见面方式成功率还比较高，但是现在火车提速以后，至少有一百多公里，想要让对方看到自己就不那么容易了，得知此事后，有些乘客用手机帮着拍照，乘警也帮着打开了车窗。
　　火车就要进入隧道了，粱培锋和妻儿们即将见面。
　　由于车速太快，李佳妮也没有看清哨位上的丈夫，儿子涛涛更是失落。

[视频]【只为多看你一眼】6分30秒的团聚
　　央视网消息(新闻联播)：一条红围巾，一次6秒钟的相见，只为多看你一眼。而在沈阳客运段工作的列车长王玉梅，春运期间天天都在忙。她70多岁的父母，为了在过年期间看上女儿一眼，跑了80公里路，在站台上见了女儿6分30秒。
　　39岁的王玉梅是这趟车上的列车长，21年前，她离开了家乡四川广元剑阁县到沈阳参军，复员后分配到了沈阳客运段，也在沈阳成了家。但老家的父母，玉梅一年只能在客运量相对少的时候，请假回家看他们一次。2004年，K388次列车开通，途径广元站，玉梅就提出申请希望能在这趟车上值乘。
　　想女儿的日子，老两口会到离家最近的沙溪坝站守着，虽然K388次列车从那经过不停车，可二老知道，女儿在上面。
　　在K388次列车上值乘11年，王玉梅从自家门口经过528次。有时，她能透过车窗望见赶来看她的父母。
　　每年春节前后，玉梅会和父母约定在列车经停的广元站见上一面。年过70的父母，会从80公里外的家中赶来，早早等候女儿。

[视频]【只为多看你一眼】8天风雪路 跨越千里来看你
　　央视网消息(新闻联播)：岗位上的团圆，是责任、亲情的呼唤，是家与国的双重情怀。为了多看你一眼，这个春节，军嫂王琼穿越千里风雪，走了8天7夜，赶到边关的新婚丈夫身边。
　　王琼的团聚之旅并不顺利，火车倒火车，到新疆阿勒泰用了三天。王琼的丈夫闫静秋是新疆军区扎玛纳什边防连的指导员，距离阿勒泰还有285公里。然而，北疆地区连续几天的大雪，阻挡了王琼的行程。苦等3天后，天终于放晴。
　　王琼和闫静秋，在西安上大学时相识相恋，毕业后闫静秋当上边防军人。天各一方，王琼有过动摇，但最终被边防军人纯朴、坚毅的品行打动，毅然决定将这份爱情进行到底。2014年初，两人在西安领取了结婚证，但还没来得及举办婚礼，闫静秋就因任务需要返回边防，一别就是一年。
　　出发不到50公里，越野车在闹海风中剧烈的颠簸起来。
　　闯出闹海风，王琼明显体力不支，眼看天色已晚，只好借住一个叫哈太村的牧民家里。在微弱的烛光下，一直坚强的王琼说，她毅然选择的边关之行，其实，内心也充满着矛盾。
　　哈太村距离边防连队还有180公里，一大早就起床的王琼，却得到了再次让她失望的消息。
　　下午两点，越野车终于发动了。然而，要在天黑前赶到连队已不可能。看到王琼焦急的神情，大家想了个折中的办法，车辆继续向前推进，到距离连队60公里的牧业六队住下再说。这一夜，想着快要见到丈夫，王琼忘却了疲惫。
　　新的一天又开始了，已经离家八天的王琼继续赶路，驾驶员凭着经验挑选积雪之中的路面，一点点向前开进。
　　王琼与记者一起挖雪推车，然而，大家用了两个小时挖雪开道，才走出一百多米。距离连队还有6公里时，越野车彻底趴了窝。正当大家商量怎么办时，心急的王琼拖出行李箱，准备徒步进山。谁都清楚此举面临的风险，但看到态度坚决的王琼，大家还是决定一起走。此时，边防连官兵也接到消息，在指导员闫静秋的带领下，正挖雪开路，骑马接亲。
　　为了迎接王琼，闫静秋用连队的马拉爬犁做接亲的婚车。扎玛纳什位于中哈边境，意思是山的脊梁。新娘王琼的到来，给这个大雪封山期长达半年之久的雪海孤哨增添了欢乐。
　　简单朴素的雪地婚礼让王琼充满幸福，在这里，她看到与丈夫一样的官兵，舍小家而守卫祖国边防的无私大爱与忠诚。王琼安排好了自己的蜜月，与爱人一起巡一次逻，站一班哨，为连队官兵当一个月的炊事员。等过完春节，她就辞去西安的工作，随军到边关，同丈夫一起戍边守防。
　　只为多看你一眼。在这短暂的相聚里，有苦有涩，有泪水有不舍。但无数个这样的你，为祖国呵护着安宁，为亿万人换来了团圆。相聚不易，理解不易，支持不易。只为多看你一眼，这一眼是思念，这一眼饱含着牵挂，这一眼就是团聚，这一眼是在给你点赞。

[视频]【百姓自拍】聂佳佳：喜上加喜团圆年
　　央视网消息(新闻联播)：拍下思念，留住团圆。今天的“百姓自拍”来自于一位活泼的安徽姑娘，聂佳佳。佳佳在日本工作生活六年了。今年回家过年，她第一次带着尼泊尔未婚夫拉姆与亲人团聚。

[视频]全国春运迎来返程客流
　　央视网消息(新闻联播)：俗话说，三六九往外走，春节假期还有两天就结束了，在经历了小幅回落之后，昨天开始全国铁路，公路迎来了第一波返程客流，预计初五以后将正式进入返程高峰。
　　今天全国铁路预计发送旅客770万人次，达到了节前客流高峰的水平。东北地区今天发布暴雪蓝色预警，部分公路和民航的客流转向铁路。
　　今天受新疆沙湾县地震影响，乌鲁木齐铁路局封闭了兰新铁路玛纳斯站至奎屯东站间线路，暂停了乌鲁木齐南至奎屯K9751次和奎屯至乌鲁木齐南T9562次列车。
　　节后热点地区，武汉、南昌、成都铁路局客流的增幅都在20%以上，大年初九以前，由成都、重庆、贵阳劳务输出的重要区域发往北京、华东、华南、福夏、武汉方向的动车车票均基本售完。除了务工人员，短途探亲旅游客流也明显增加，今天西安铁路局加开西安至韩城K8288次直达“春游专列”，从西安出发3个小时就可抵达韩城。
　　公路方面，今天是全国小型客车免费通行的第五天，一些地区进入景区及沿线公路的交通流量有所增加。
　　民航方面，预计从初五开始将正式进入返程高峰。未来三天，从南方旅游城市三亚、海口、厦门等地飞往北京、广州的航班客座率均在90%以上。

[视频]东北风雪江南雾 假日出行添“阻”
　　央视网消息(新闻联播)： 从昨天开始，内蒙古东部、东北地区北部迎来强降雪。其中内蒙古赤峰、锡林郭勒等地甚至出现了暴风雪。昨天下午六点，25人被困在赤峰市克什克腾旗一处公路上。当地紧急调集铲雪车救援，今天凌晨，被困25人被安全解救。
　　受大范围降雪影响，京哈高速黑龙江段、哈尔滨环城高速以及黑龙江省境内15条高速公路目前处于封闭状态。伴随着大风降温，吉林长春、辽宁沈阳今天出现首个扬沙天气，空气质量重度污染。
　　今天，安徽、江苏、江西多地遭遇大雾侵袭。在安徽宿州，能见度最低时不到50米，给假日出行的人们带来不便。
　　中央气象台预计。明天东北地区还将持续降雪天气。其中黑龙江中东部将有暴雪。对于南方地区来说，未来三天，将会出现一场大范围降雨。

[视频]“据”说过年
　　央视网消息(新闻联播)：雨雪降温并没有影响人们出游的热情。大家都爱去哪里玩呢，让大数据来告诉您。
　　10点和16点 航班最容易延误
　　从天眼实时航班线路图可以看到，截至每天中午12点，全国航班准点率大年初一为90.64%，大年初二下降到77.51%，到了大年初三为79.81%，航班延误主要集中在中东部雨雪雾区域，其中上午10点和下午的16点是出现航班延误最严重的两个时段。
　　北京海南广州为国内游最热目的地
　　雨雪天气并没有影响人们出游的热情。国家旅游局统计显示，截至到大年初二，国内最热门的旅游省区市分别是北京、海南、广州。南方海岛休闲，北方赏冰戏雪是游客的主要选择。
　　境外游跟着汇率走
　　国内游冲着景区去，国际游可不全是这样。大数据热搜显示，今年随着人民币对日元、欧元等货币的升值，很多游客则是人民币在哪里值钱就去那里，去日本、欧洲等地旅游的人数迅速攀升。国家旅游局统计显示，今年春节中国公民出境游总人数(不含港澳地区)将达到519万人次，同比增长10%，从整个洲际分布来看，亚洲约占90%，大洋洲5%，欧洲3%，美洲和非洲各占1%。


[视频]《好大一个家》今晚继续播出


　　央视网消息(新闻联播)：我台综合频道黄金档电视剧《好大一个家》因为春节节目特殊编排中断后，今晚将恢复播出。作为陈佩斯阔别荧屏多年之后的第一部喜剧作品，《好大一个家》围绕八方街房屋拆迁这一中心事件，叙述了五个家庭、三代人之间的令人发笑的故事。剧中精彩的表演和幽默的风格引起观众的欢笑，同时又用喜剧效果传递真善美，引发观众共鸣。


[视频]本台记者见证乌冲突双方换俘
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰政府和东部民间武装21号在东部卢甘斯克交战边界地区，交换了191名双方被扣押人员。这是新明斯克协议签署后双方首次换俘。本台记者见证了这次交换行动。
　　本次乌冲突双方共有191人被交换
　　这次交换的人员中，包括139名乌克兰政府军人员和52名东部民间武装人员。21号一大早，记者就跟随着载有36名被俘的乌克兰政府军人员的大巴，从乌克兰东部顿涅茨克市出发前往卢甘斯克交战区域。而另外103名乌克兰政府军人员则是从交换地点附近的乌东部民间武装阵地另行前往。
　　不过由于双方多次变更最终的交换地点，车队在卢甘斯克境内走走停停。
　　直到当天傍晚，交换地点才最终确认。而记者也被要求更换车辆，乘坐东部民间武装提供的卡车统一前往交换地点。
　　由于交换地点位于战区中心一段废弃的公路附近，记者被要求步行前往。
　　大约走了3公里左右，记者才到达交换现场。此时已经是22号凌晨。
　　本月12号达成的新明斯克协议要求乌克兰冲突双方交换全部战俘。不过记者发现双方交换的人员当中有部分是老人和妇女。
　　自去年4月中旬乌克兰东部爆发乌军方与民间武装的冲突后，双方已经多次交换战俘。最近一次大规模换俘是在去年12月26号。
　　几天来，记者在乌克兰东部采访发现，这里的交火并没有完全停止，在一些地方仍然有零星交火。
　　俄媒：乌民间武装计划撤离重武器
　　俄罗斯文传电讯社今天援引乌克兰东部民间武装一名高级指挥官的话报道说，乌东部民间武装计划从今天开始从交战前线撤离重武器，撤离过程将持续两周。而乌克兰军方则表示，目前还不能确认东部民间武装已经开始撤离重武器。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：联播快讯
　　亚努科维奇接受俄媒采访称想回国
　　俄罗斯电视一台21号播出了一段对乌克兰前总统亚努科维奇的采访。亚努科维奇表示，一旦有机会，他愿意回到乌克兰。不过目前最重要的还是结束乌克兰国内的战事。对此，乌现任总统波罗申科表示，一旦亚努科维奇回国，等待他的将会是监狱。去年2月22号，亚努科维奇被乌克兰议会解职，并被警方通缉。亚努科维奇则秘密前往距离乌克兰边境约200公里的俄罗斯西南部城市顿河畔罗斯托夫。
　　新加坡前总理李光耀因严重肺炎住院
　　新加坡总理公署21号发布消息说，新加坡前总理李光耀本月5号因严重肺炎住院，目前病情稳定。91岁的李光耀于1959年至1990年担任新加坡总理，此后留任内阁资政至2011年5月。目前他仍是国会议员。因为身体状况欠佳，李光耀最近几个月很少公开露面。
　　美新防长突访阿富汗或调整撤军计划
　　刚刚就任美国国防部长的卡特21号突访阿富汗。他表示，美国此前制定的驻阿美军撤军计划可能将有所调整，阿富汗总统加尼下月访美时将与美国总统奥巴马讨论此事。按照奥巴马此前提出的计划，美国在阿驻军将于2015年年底降至约5500人，2016年年底减少至约1000人。分析人士认为，卡特此次的表态，暗示美军撤军计划可能会有所推迟。
　　也门总统哈迪软禁被解除离开首都
　　据也门内政部官员透露，已经被软禁了一段时间的也门总统哈迪21号离开首都萨那，并抵达南部城市亚丁。软禁他的胡塞武装组织拒绝对此发表评论。有消息说，哈迪被解除软禁，可能与国际社会和也门政党对胡塞武装施压有关。胡塞武装上个月占领总统府，软禁了哈迪和总理巴哈，内阁成员被禁止离开首都。
　　美国得州一监狱发生大规模骚乱
　　美国得克萨斯州南部一座监狱20号发生大规模骚乱。2800多名犯人一度控制监狱大部分地方，与警方形成对峙，造成两名狱警和多名囚犯受伤。监狱管理部门称，骚乱的原因是犯人抗议监狱医疗服务条件差。当地警察、狱警以及联邦执法人员随后采取行动，重新控制局势。受骚乱影响，监狱附近的三所学校被临时关闭。

