[视频]【解决作风不正能力不足问题】贵州黔西南州推行干部召回制度
　　央视网消息(新闻联播)：“从严治党，才能治好党；从严治党，关键是从严治吏”。贵州黔西南州把为官不为、懒政惰政、群众不满意的干部进行“召回”，通过集中培训、转岗、待岗等措施，让经过锻造的干部重回岗位，对转型不力的干部进行清退，促进干部作风转变。
　　这是贵州黔西南州普安县第五批“干部召回”培训班，参加学习的23名干部职工，要当一周的学生，学习怎样做合格的干部、怎样给老百姓干实事。他们之所以被召回，是因为上班懒散、办事推诿、没有按时完成任务、民主测评差。总之，过去觉得无伤大雅甚至司空见惯的小毛病，现在成了影响干部形象群众反映强烈的大问题，被很严肃地拎了出来。
　　县委书记农文海，亲自担任授课老师。坐在下面的学生，都是被召回的干部，其中就包括县里的三位局长，上下级用这种方式面对面，彼此都不舒服。
　　在黔西南州，“干部召回”制度并不绕开各单位的“一把手”。普安县工科局有7人被“召回”，他们的顶头上司，局长苏燚也得陪着去，理由是监管不力、负有连带责任。单位家风不正，当家的难辞其咎。
　　自尊心受伤害，面子挂不住，一面觉得小题大做，一面又觉得是组织上刻意为难自己，召回制度像一盆凉水，让一些干部打了个激灵。
　　小病早治总比无药可救强，违章早纠正总比出事故好。黔西南州的“干部召回”，精力不光放在了不合格干部的培训上。培训之后，如果个人兴趣、能力与原有岗位不对路的，还可以换个部门去发展。兴仁县林业局的林森，两年前因为当地撤乡并镇，调到了林业局。他虽然叫林森，却是不折不扣的森林“门外汉”，热情不足，积极性总打折扣。
　　在“干部召回”民主测评中，林森排在了倒数第二位，这就意味着要被“召回”。经过了培训，林森觉得岗位不适合，打算“转岗”。可是在兴仁县，你想转，也得在基层单位的负责人面前自我推荐，看人家投不投你票，这让40多岁的林森很难接受。
　　最终，林森转到了城南街道办做群众工作。他有14年的乡镇工作经验，和各种各样的人打交道是老本行，新岗位挺对他的胃口。
　　林森在新单位表现不错，经过跟踪考察后，他被纳入了晋升提拔的序列。干部召回脑筋换了，作风转了，好好干的人，老百姓会给好口碑，干部的前途反倒柳暗花明了。
　　从去年9月黔西南州实施“干部召回”制度以来，目前已经有1900多人被召回，其中处级干部26名，科级干部397名。经过培训，有1426人回到原来单位，84人转岗、67人待岗、51人被免职、36人被辞退。
　　产品不合格，需要召回；为官一任，群众不满意，同样也需要召回。贵州黔西南的做法，正是解决为官不正、为官不为、为官乱为的有效良方。建立召回制，重在解决一些干部作风不正、能力不足的问题。增强从政能力，提振精神状态，重新认识权力、责任和担当，坚定为人民服务的信念，禁得起这种历练，才能重新赢得老百姓的好口碑。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】七成财政投民生 惠民实事暖人心
　　央视网消息(新闻联播)：坚持把改善民生，凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，西藏自治区把财政收入的70%以上投入到民生领域，搭建了一个涵盖教育，医疗，养老等领域的全面保障体系，让百姓得到了实实在在的好处。
　　海拔4700多米的藏北草原，眼下已经到了夏季游牧的时间。今年，牧民索朗夫妇并没有像往年那样，跟着女儿女婿们去放牧，而是带着两个外孙女住在政府补贴修建的安居房里。
　　从索朗家到乡医院，走路只需要十几分钟。现在，全家人还被纳入了农牧区医疗保险，看大病能报销，看小病有补贴，定期还能免费体检。从明年开始，年满六十岁的索朗还可以按月领取养老金，越来越好的福利制度，让在草原游牧了几十年的索朗最终选择了定居。而更让他安心的是，今年，村里还有了一个藏汉语双语幼儿园，配备了专科院校的老师，这让以前和牛羊为伴的外孙女们有了一个好去处。
　　在农牧区定居点开办双语幼儿园，是西藏自治区2013年开始实施的惠民实事之一。如今在西藏，孩子们享受着长达十五年的义务教育，惠民实事的覆盖面越来越广，标准越来越高。
　　建立民生财政，就意味着政府要投入真金白银，让百姓得到实实在在的优惠。去年底，拉萨市为城区11万户居民免费安装了天然气，结束了雪域高原祖祖辈辈靠烧牛粪木柴取暖烧水的历史，但四块多钱一立方米的价格让一些家庭难以负担。
　　经过多次民意调查后，政府决定，每立方米天然气成本价四块四毛六，居民们只需要负担一块五毛钱，剩下的两块九毛六由财政补贴。仅这一项，西藏自治区和拉萨市两级财政每年就要补贴3.7个亿。
　　今年，西藏自治区在财政收入增加的基础上，继续坚持办好惠民实事，仅上半年投入到民生领域的重点支出就达到了348亿元，占到了一般公共财政预算的74%。今年预计用于民生领域的各项财政补贴将达到86亿元，比去年增长17.4%。

[视频]【年中经济观察】消费成经济增长第一驱动力
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，全国社会销售品零售总额同比增长10.4%，消费支出拉动GDP增长4.2%，对经济增长的贡献率达到60%，消费已经取代投资成为拉动经济增长的第一驱动力，成为我国经济结构转型升级的主要动力。
　　连女士和李先生，80后小夫妻，北京人，作为汽车发烧友，在车上花的钱可不少，这其中最让他们头疼的是洗车。
　　年初，连女士手机上下载了一个洗车APP软件，下楼排队变成了上门服务。而且不止洗车，美甲、按摩、餐饮等便利消费也都提供上门服务。连女士的母亲孔阿姨说，这样方便快捷的服务模式也彻底改变了她的消费方式。
　　今年上半年，国家实施了“互联网+流通”的专项行动计划，线上线下的融合率增长了80%，拉动了服务消费的迅速增长。如果说花钱买服务是上半年消费的新趋势，那移动支付则已成为消费模式的新业态。
　　在江苏南京，500多家便利店都配备了移动支付专用的扫码枪，手机扫一扫二维码就可以完成付款，也省去了刷卡和找零的时间。
　　现在，商场、超市、便利店、餐厅、校园等传统消费场所纷纷接入移动支付设备，打车、挂号就诊、水电燃气也都可以使用手机扫码付款，覆盖了日常生活的方方面面，移动支付成为很多人的首选。以支付宝为例，今年上半年的活跃用户数已经超过4亿，其中超过80%也都是移动端用户。目前支付宝每天的支付笔数超过1.2亿笔，移动支付的比例已经超过50%。
　　在消费升级的带动下，新的增长点加速孕育，经济结构加快调整优化。上半年社会消费品零售总额达到了14.2万亿，消费支出拉动GDP增长4.2%，对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。

[视频]国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，部署改革创新促进旅游投资和消费工作。
　　《意见》提出6方面、26条具体措施。一是实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境。二是实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场。三是实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点。四是实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间。五是优化休假安排，激发旅游消费需求。六是加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。

[视频]赣南：电商助力 小山沟连接大市场
　　央视网消息(新闻联播)：江西赣州在精准扶贫工作中，因地制宜推进电商产业在农村落地生根，使其成为老区农民脱贫致富的新途径。
　　兴国县鼎龙乡麦鹅村是赣州的贫困村，由于交通不便销售困难，当地的生态土鸡一直没有形成规模效益。村民刘兆桂就因为这个原因，不敢扩大养殖规模。
　　为破解农产品销售瓶颈，鼎龙乡引入电子商务新模式，在13个村设立了村级电商服务站，并创建统一销售平台，将1200户村民原来只在线下销售的生态土鸡等产品，统一包装上网，并进行物流配送。这为村民刘兆桂增加了一笔不小的收入。
　　目前，鼎龙乡电商服务站的不少订单已经排到了今年10月份。
　　如今，赣州还大力扶持发展个体农家网店，形成了县、乡、村三级电商服务网络。目前，赣州18个县(市)中，有14个进入全国第二批电子商务进农村综合示范县，农村电子商务的发展加快了老区扶贫攻坚的步伐。今年上半年赣州市电子商务交易额达到136.8亿元，比去年同期增长270.36%，相关从业人员已超20万人。

[视频]山东：扬长补短 建设美丽乡村
　　央视网消息(新闻联播)：山东在推进“美丽乡村”建设当中，发挥生态优势，补齐经营短板，既让农民的钱袋子鼓起来，也要让农村美起来。
　　德州夏津县的东北部，是曾经有着2000多年历史的黄河故道，后来历经黄河多次改道，在沙土地上当地人大面积种植桑树，留下了今天的一片古桑园。
　　这上千年的桑树林，不仅可以防风固沙，还曾在青黄不接的年代让老百姓充饥。然而今天，生活好了，当地人也不再把这片桑林当回事，年轻人都外出打工了，没有人专门去打理这片桑林，古桑园也逐渐荒了下来。
　　利用好生态优势，就得补上经营的短版。2013年，在当地政府的主导下，桑园所属的闫西村成立了合作社，农民拿桑树入股，经营权归合作社，农民参与分红，夏津县也先后投入近4亿元来精心“包装”古桑园。慢慢地，古桑园人气旺了，桑果挂树时，每天有七八千游客前来采摘。
　　今年上半年，古桑园接待游客60万人次，为农民增收1.2亿元，夏津县目前正对古桑园周边8个村升级改造，引导农民发展家庭旅馆。
　　在“美丽乡村”建设中，山东省今年已投入资金超过100亿元，新开工建设农村新型社区264个。同时，对影响群众生产生活的170多条河道进行了综合整治，全省水环境质量实现12年持续改善。

[视频]《日本侵华战犯笔供选》今起公布
　　央视网消息(新闻联播)：
　　为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，从今天开始，国家档案局网站将陆续公布31名日本侵华战犯的笔供。
　　国家档案局此次选取的31名日本侵华战犯笔供，是首次对外公布。内容包括笔供原文、补充、更正、附言等，以及当时的中文译文。这些笔供，是日军在侵略中国战争中所犯罪行的自供状。
　　今天公布的是战犯杉下兼藏的笔供。他于1932年2月参加侵华战争。在笔供中，他供述了自己的重要罪行：
　　1932年2月5日，“在上海江湾镇复旦大学后巷北街口，亲自将1名约有7岁左右的小孩捕捉后，放在石头上，再用石头砸死，并将尸体投入附近江中。”
　　1932年2月25日，“在上海江湾镇附近地区，将细菌投入21个井中”。
　　1932年4月20日，“在上海大场镇南侧约1公里的阵地内由师团带来中国老百姓10名作为假设敌，使用部下第二小队60名士兵，用步枪和轻机枪将假设敌完全射杀”。

[视频]我国企业创新突破“静脉识别”技术
　　央视网消息(新闻联播)：人体手指血管静脉识别是生物识别领域的一项新技术，过去一直被国外垄断，最近，我国自主研发的静脉认证机第一次进入了海外市场，而打破国外垄断的就是上海的一家高科技企业——欧计斯。
　　下午五点多，是欧计斯公司下班的时间，员工们来到门口的一台静脉认证机上打卡。大家只要刷下手指，机器上就显示出相关的考勤信息。
　　相对于目前社会上应用比较广泛的指纹识别技术，手指血管静脉识别技术的误识率仅有前者的大约20分之一，这大大提高了安全系数。研发这款设备的欧计斯公司，之前一直从事软件外包。这几年，不甘心“为他人作嫁衣”的欧计斯把创新的目光重点锁定在了手指血管静脉识别领域，为此，企业把每年利润的20%用于产品研发，先后进行了100多次实验。
　　目前，欧计斯第三代静脉识别系统已收到海外多个机场的订单，国内一些大企业也纷纷抛来“橄榄枝”。未来，欧计斯还计划把手指血管静脉识别技术，进一步推广到家居生活、医疗、安防等领域。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　7月社会融资规模增量7188亿元
　　中国人民银行今天发布：7月份社会融资规模增量为7188亿元，其中对实体经济发放的人民币贷款增加5890亿元，同比多增2136亿元。
　　我国智能化粮食烘干装备投入使用
　　我国智能化粮食烘干装备在安徽、河南等粮食主产区投入使用，装备运用“互联网+远程智能控制”等新技术，能够方便快捷地将粮食水分降到安全储藏水平。据了解，我国每年因粮食未能及时烘干而造成的损失达400多亿斤。
　　国家向部分抗战老战士发放补助金
　　民政部、财政部日前下发通知：向部分健在的抗战老战士、老同志发放一次性生活补助金5000元。各地要制定工作方案，确保9月份前发放到抗战老战士、老同志手中。
　　中巴经济走廊论坛举行
　　2015中巴经济走廊论坛今天在新疆克拉玛依举行，来自中国和巴基斯坦两国的相关专家，围绕中巴经济走廊建设、区域经济合作等进行探讨。
　　安徽蚌埠：40人终生禁驾
　　安徽蚌埠交警部门今天向社会公布40人终身禁驾名单，这40名驾驶人是在2014年1月1日到今年8月3日期间，因为肇事逃逸而被依法追究刑事责任、并被吊销机动车驾驶证的，他们将终生不得重新取得机动车驾驶证。
　　南京军区合成步兵营夜间进攻演练
　　南京军区第31集团军首次开展合成步兵营夜间进攻演练。重点检验了合成步兵营在近似实战环境中的夜间情报侦察、指挥控制、光电对抗等创新战法训法。
　　全国书法篆刻作品展在京举行
　　全国第十一届书法篆刻作品展览在中国美术馆举行，全国来稿4万多件，共有681人的书法、篆刻和刻字类作品入展，其中中青年的作品达到三分之二以上。

[视频]弗格森事件一周年冲突再起
　　央视网消息(新闻联播)：近两天，美国密苏里州弗格森举行纪念活动，悼念一年前被警察枪杀的黑人青年布朗。在纪念活动期间，又一名黑人青年遭到警方枪击，身受重伤。
　　近几天，民众不断在弗格森举行示威活动，抗议司法体制中的种族歧视行为。当地警方说，9号晚，有帮派分子混入示威者中，并引发枪战，18岁的黑人男子哈里斯被警方击中，身受重伤。
　　警方指控哈里斯犯有包括开枪、袭警等多项重罪，不过哈里斯的父亲说，自己的儿子并没有枪，当时只是在逃命。
　　一系列暴力事件发生后，弗格森市被宣布“进入紧急状态”。
　　10号，示威活动继续在弗格森多地举行。示威者表示，此前一天的事件正说明警方的行为与一年前并没有什么不同。当天，警方以干扰交通等罪名逮捕了五十多名示威者，其中包括普林斯顿大学教授韦斯特等著名社会活动家。
　　去年8月9号，18岁的黑人青年布朗在没有携带武器的情况下，遭到白人警察威尔逊拦截搜查并被枪杀。这一事件引发了全美关于种族歧视和警察暴力执法的关注。弗格森政府和司法系统高层“换血”，非洲裔美国人出任新的行政长官和法官，美国司法部也公布指导措施，禁止执法机构以种族为由进行逮捕或身份检查。
　　不过，对于弗格森市的居民来说，这些只是表象，而这些表象也难以让人真正满意。
　　当地居民表示，美国种族歧视历史悠久，系统性种族歧视没有解决，黑人受到不公正待遇的命运就不会有所改变。盖洛普咨询公司最新民调显示，只有49%的美国人对目前非洲裔美国人在美国国内所受待遇表示满意，这一比例降至15年来最低水平。

[视频]宇航员首次试吃太空蔬菜
　　央视网消息(新闻联播)：10号，国际空间站上的宇航员首次试吃了空间站种植的蔬菜。太空蔬菜的种植为今后人类长距离太空探索提供了物资储备。
　　宇航员们当天试吃的是空间站温室培养箱里种植的生菜。在试吃之前，宇航员使用特制的清洁剂对菜叶进行了消毒。随后这些菜叶被拌上油醋汁，制成了一道沙拉。
　　宇航员本次试吃后剩下的菜叶，将择机运回地球，进行下一步研究。
　　宇航员在国际空间站种菜早有先例，早在2009年，俄罗斯宇航员苏拉耶夫就开始在空间站里种菜，不过当时，种菜只是宇航员舒缓压力的一种手段。由于担心受到宇宙微生物污染，太空蔬菜从没食用过。
　　目前，宇航员的所有食物都是定期由飞船送到空间站的，不仅运费高昂，而且新鲜蔬菜水果的数量非常有限。如果未来人们前往火星或进行长距离太空探索，食物就不太可能依靠飞船补给。去年，美国宇航局启动了空间站的种植项目，第一批收获的生菜在成熟后被送回了地球，并经过了安全检测，证实太空种菜不会受到污染。今年7月8号，宇航员激活了新一批生菜种子，经过30多天的培植，收获了第二批生菜。

[视频]希腊称已就救助协议达成一致
　　央视网消息(新闻联播)：希腊政府消息人士11号说，经过艰苦谈判，希腊政府已经与债权人就第三轮救助协议的几乎所有内容达成一致，但在正式宣布前双方还有一些“很小的细节”需要确定。协议达成将使希腊能够立即开始使用第三轮总额约860亿欧元的救助贷款。
　　希腊政府计划13号将协议草案交付议会表决。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　日本重启核电站 民众担心安全
　　日本九州电力公司11号宣布，位于鹿儿岛的川内核电站1号机组反应堆当天正式重启。川内核电站1号机组成为日本首座通过新安全标准审查后重启的反应堆。当天，数百名日本民众在核电站门前举行示威，对核电站是否符合安全标准表示怀疑。
　　2011年3月福岛第一核电站发生事故后，日本国内的核电站反应堆因定期检查等原因陆续停止运转。
　　欧盟拨款24亿欧元应对移民问题
　　欧盟委员会10号表示，截至目前，今年已向成员国拨款24亿欧元，用于应对移民问题。获得援助金额位居前三位的是意大利、西班牙和希腊。
　　根据联合国难民署最新数字，今年以来已有22.4万非法移民抵达欧洲，其中9.8万人落脚意大利，12.4万人到达希腊。仅10号一天，意大利军方就在利比亚海岸线救起1550名非法移民。
　　美科罗拉多州因污水进入紧急状态
　　因大量金矿废水流入阿尼马斯河，10号，美国科罗拉多州州长宣布该州进入紧急状态。
　　位于科罗拉多州西南部这座金矿的废水从5号开始泄漏，流入阿尼马斯河中的废水超过了300万加仑，约合11300立方米，超过原先估计的三倍。目前，阿尼马斯河已经变成黄色。环境部门要求下游居民不要使用污水，并停止一切水上活动。
　　墨西哥科利马火山一天三度喷发
　　10号，位于墨西哥西南部的科利马火山一天之内喷发了三次，烟柱高达2500米。当地政府警告居民不要靠近火山口，并需警惕火山周围区域受到火山灰影响。
　　科利马火山是墨西哥境内最活跃、同时也是潜在破坏力最强的活火山之一，又被称为“烈焰火山”。今年1、2月，科利马火山一度活动频繁。

