[视频]【全面深化改革一年来】我国启动电力价格体制改革试点
　　央视网消息(新闻联播)：一度电多少钱，不仅关系千家万户的家庭支出，更关系到国民经济各个领域的运行效率。近日，我国电价改革试点开始在深圳破冰，这也意味着我国电力市场化改革开始启动。
　　电，从发电厂到千家万户，以往发电环节的价格和售电环节的价格都是由国家统一确定。而售电价格中包括了发电环节和输配电环节两个部分的价格。此次深圳推行的改革试点，就是先从输配电环节入手，将过去电网企业靠吃“购电和售电差价”的盈利模式，改为由政府核定成本后收取固定通道费。简单的说，输配电环节到底应该花多少钱，不再由电网擅自做主，而是由政府严格核定。此次改革，国家发展改革委会同广东省和深圳市发改委，对深圳市电网2012-2014年历史成本进行了监审，对2015-2017年电网新增投资进行了核减。
　　不透明的盒子被慢慢打开，所有的投资都被晒在了阳光下，一些本不该被放在输配电投资中的项目浮出水面。比如：居民小区自己建设并移交给电网公司维护的配电资产，电网公司不但不应该计投资回报，反而作为成本又一次分摊到了电力用户身上。在新的输配电价机制下类似不符合规划、过度超前投资的固定资产，都被核减。
　　据了解，这次改革共核减掉了深圳电网百分之二十多的新增不合理投资项目。这些不合理投资项目剔除后，深圳电网的每度电价将下降1分多钱。这意味着，深圳市每年将有7亿元惠及包括普通百姓生活用电的所有电力用户。输配电价成本透明了，这也迫使电网企业内部迅速有了改变。
　　国家发展改革委表示，输配电环节费用公开透明之后，有利于下一步用电大户与发电厂直接议价，从而推动发电价格市场定价的步伐。
　　国家发展改革委有关负责人表示，近日已批复内蒙古西部电网启动输配电价改革试点。2015年，输配电价改革试点范围将进一步扩大。

[视频]【创新驱动】我国农业科技成果转化加速
　　央视网消息(新闻联播)：我国的农业科研主要依靠院校和科研院所，而成果的转化又离不开企业的生产和市场推广。如何把研发和市场拧成一股绳?为了加速科技成果转化，目前我国在农业科技领域建立了36个创新联盟，打造产学研一体化的协同创新格局。
　　我国马铃薯的种植面积排名全球第一，但是由于没有好的种薯品种，平均亩产能食用的马铃薯不到1000公斤，几乎处于垫底。造成这种尴尬局面，不是因为我国没有好的培育技术，而是没有好的推广方式。以往，科研人员培育出农作物新品种之后，要上报给专门负责推广的部门，然后再寻找企业投放市场，而这个过程下来至少需要七到八年时间。
　　目前这一状况正在得到改变。最近，国家马铃薯技术研究中心成功培育出了一种紫皮紫肉的马铃薯品种，和以前不一样的是，这个新品种将直接进入协作企业的繁育基地进行推广。
　　目前，国家马铃薯研究中心育成了18个完全自主知识产权的马铃薯新品种，在全国15个省市自治区累计示范和推广种植4800多万亩，带动农民增加收入336亿元。
　　科研机构依托企业加速新品种推广，企业也依托专业的科研院所实现了新产品创制。在农业大省河南，企业在研发一种可以降低肥料挥发速度的化肥时遇到了困难。研发人员发现，肥料的挥发忽快忽慢，并未达到预期效果。
　　作为化肥产业的创新联盟成员单位，中科院合肥物质研究院为此组织了科研团队进行攻关。
　　截止到2014年底，我国在农业科技领域先后建立了36个产学研协同创新联盟，聚集了上千家农业龙头企业和科研院所，开展了631项联合创新研究，通过产学研结合加速了农业新品种推广和新产品创制，初步建成了从研发到市场的协同创新全链条。

[视频]人民日报评论员文章：打铁还需自身硬
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《打铁还需自身硬---五论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话》。
　　文章说，执纪者必先守纪，律人者必先律己。作为监督执纪的专门队伍，纪检监察干部肩负着维护党纪政纪、推进反腐败斗争的重要职责，只有清理好门户，做到打铁自身硬，才能让监督执纪问责更有底气、更加硬气、更具权威，做到“其身正，不令而行”。
　　文章强调，权力就是责任，责任就要担当。纪检监察干部敢于担当、敢于监督、敢于负责，就能为党风廉政建设和反复败斗争注入强劲动力，就能始终做党纪政纪的忠诚卫士、严惩腐败的钢铁拳头，为夺取党风廉政建设和反腐败斗争新胜利提供有力支撑。

[视频]【时代先锋】白求恩医疗队：老区的健康使者
　　央视网消息(新闻联播)：8年来，山西河北太行山区活跃着一支“白求恩医疗队”，他们为革命老区义务巡诊义诊50万人次，行程上百万公里。他们通过免费进修、技术帮带，为老区留下了一支不走的医疗队。
　　河北唐初一学生甑一很高兴，因为“白求恩医疗队”的叔叔阿姨要给他拆石膏了。
　　这是甄一接受的第八次手术，为了方便他，每次术后复查医疗队都会上门服务。
　　过去动动脚指头对于甄一来说都是件不容易的事。这是几个月大的甄一，当时家人发现他的脚始终是下垂的。医院的检查检查结果，他患有先天脊柱裂、硬脊膜膨出、先天性髋关节脱位和重度双膝、双足外翻等多种疾病。
　　直到9岁，甄一腰以下依然没有知觉，生活不能自理。为治病，家里背上了沉重的外债。这年10月，“白求恩医疗队”来到唐县巡诊，将他接到医院，召集17名专家，进行两次大型会诊。5年来先后为他无偿进行了8次手术。
　　甄一是8年来白求恩医疗队救助的几十万名老区群众中的一个。去年，在山西左权县用“超声乳化技术”治疗白内障还是个新鲜事。“白求恩医疗队”免费为10名贫困患者首次实施了这一手术。通过免费进修、技术帮带，如今左权县的医护人员就能完成了。
　　8年来，在“白求恩医疗队”坚持为先后与河北、山西、内蒙古等地老区义务巡诊，和60多个市县区120多家医疗机构建立“医疗联合体”，为当地免费培训帮带技术人员上万人。
　　进深山、走乡村、入农户，救死扶伤数十万次，为老区乡亲带去了健康和希望。“白求恩医疗队”沿着白求恩的足迹，生动演绎了白求恩精神。一种精神能够跨越70多年的时空，仍然富有生机，正在于它具有独特魅力;一个团队能够坚持8年之久，在于发自内心的责任与信仰。把病人当亲人，“毫不利己，专门利人”永远不会过时。

[视频]【整改进行时】甘肃瓜州：媒体监督 促干部作风转变
　　央视网消息(新闻联播)：甘肃省酒泉市瓜州县，在“四风”问题整改过程中，通过媒体监督、点名曝光，促进干部作风进一步转变。
　　王燕住在瓜州县一个老旧小区，当地从去年开始，启动了对县城老旧小区的改造，然而工程进度一直很慢，影响了群众的正常生活。为解决这个问题，王燕和小区住户一起，给当地电视台《作风建设曝光台》栏目打了电话。很快，一期名为《老旧小区改造蜗行牛步》的节目就在电视上播出。节目播出后，当地县委、县纪委立即对相关部门进行约谈，并要求部门负责人在电视上作出公开承诺。
　　教育实践活动开展以来，瓜州县把镜头对准干部作风问题，对整改不到位的事和人，公开曝光、跟踪报道，并对被曝光部门一把手进行问责。截至目前，共解决“四风”问题和群众关心的民生问题6700多件。

[视频]天津：创新机制 助力科技成果转化
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，天津取消政府审批和备案环节，创新股权激励方式，让科技创新的潜力得到充分释放。
　　凭借这套节能环保的甲醇柴油组合燃烧系统专利，天津大学姚春德教授带领的团队最近不仅成功吸引到1000万元的风险投资，还以30%的股份，入股成立了一家新能源公司。
　　而在前几年，天津20多所高校每年获得财政拨付的科研经费近20亿元，申请专利4000多项，但这些专利大都躺在了实验室里。今年开始，天津将赋予市属高校和科研院所科技成果处置“自主权”，取消所有审批和备案程序，并将成果转化所得收益的60%-95%划归科研人员所有。
　　最近，天津还被列入了最新一批国家自主创新示范区，今年计划新增科技型中小企业1万家，培育领军企业1000家。

[视频]湖南:统筹规划 创新治水新路
　　央视网消息(新闻联播)：湖南省以农村土地整治为平台，整合各部门涉农水利资金，探索出一条以政府为主导，多部门合作联动、统筹规划、集中实施的治水新路。
　　郴州市安仁县是全国扶贫开发县，“晴天旱、雨天涝”。过去上级下拨的农田水利建设资金，会分别划拨到县里11个涉农部门手上，“撒胡椒面式”的办法，仍然解不了水利困局。
　　为此，安仁县在湖南省率先整合农田水利项目资金，把全县涉农田水利资金捆绑使用，统一规划、统一监督、统一实施。
　　自从实施“地整平、渠连网、树成林”的土地综合整治项目之后，新丰村“旱能灌、涝能排”，实现了三熟耕种模式。
　　三年来，湖南省共建成高标准基本农田644万亩，平均每亩增产粮食80公斤，湖南省耕地保护责任目标考核连续两年全国第一。

[视频]吉林：河湖连通 改善生态
　　央视网消息(新闻联播)：吉林西部是全省重要的生态屏障，但由于长期干旱水资源逐年匮乏。为破解这一难题，吉林省启动河湖连通工程，今年这里的生态环境有了明显改善。
　　这两天，吉林省大安市牛心套保苇场接到了8000吨的芦苇订单。
　　芦苇种植不仅让职工腰包鼓了起来，更重要的是周边生态资源得到了很大改善。
　　吉林西部地区湖泡、湿地面积曾经达6600平方公里，但近些年，由于降水量持续减少，湿地面积缩减了一半。两年前，吉林省启动“河湖连通工程”，将夏季过境的洪水引入湖泡中存蓄，补充地下水。如今已连通泡塘20多个，累计存蓄洪水近9亿立方米，恢复湿地面积约550平方公里。
　　未来五年，吉林省还将建设松花江等4条“黄金”水道，连通自然湖泡214个，恢复改善湿地约1400平方公里。

[视频]西藏：文艺创作扎根基层 服务群众
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，西藏出台了一系列支持文化发展的惠民政策，组织实施各种重大文化惠民工程，人民群众文化权益得到有效保障，精神文化生活进一步充实。
　　正在排练的节目是西藏自治区话剧团2015年开年大戏《守望左旋柳》，该剧讲述了驻村干部陈高原为当地村民办实事、并在工作中光荣牺牲的故事。这出话剧的所有参演男演员都有驻村经历，为表演增添了不少现实基础。
　　为了让这出话剧更贴近生活，得到群众的认可，剧团专门邀请了驻村点的十多名党员代表来观看。
　　文艺创作来源于基层更要服务群众，为在藏历年期间丰富村民的文化生活，堆龙德庆县东嘎镇桑木村民间艺术团这些天开始排练曲艺节目《藏年花》。尽管天气很冷，可演员们的热情却很高。
　　截至目前，西藏全区74个县(市、区)均已设立民间艺术团，提前实现了“县县有民间艺术团”的目标。各民间艺术团不仅丰富了广大基层农牧民群众的精神文化生活，还为西藏传统非遗文化的保护与传承提供了“传习基地”。

[视频]辽宁：紧扣需求 公共文化扎根基层
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁把文化惠民项目与群众文化需求结合起来，为群众奉献出众多喜闻乐见的文化产品。
　　近段时间，每逢周六，沈阳图书馆的多功能厅里，固定上演的《星期六剧场》都会吸引大批市民。这些观众平时很少去剧院看演出。当地政府就把专业院团请来，义务为群众演出。《星期六剧场》还在微信上创办了公众账号，和观众互动交流。
　　除了在家门口就能看到专业的演出，街头免费的“流动图书馆”也让更多百姓感受到了公共文化服务带来的实惠。
　　去年，辽宁把公共文化服务进一步向基层“末梢”延伸。新建社区书屋1400个，各级文艺院团下乡演出5293场，服务群众400万人次。

[视频]我国建成首座高地震区水下沉管隧道
　　央视网消息(新闻联播)：我国首座穿越高地震区的水下沉管隧道——位于天津市 的海河隧道，今天全面建成。海河隧道，全长4.2公里，由三节长255米、宽36.6米、高9.65米，每节重达3万吨的钢筋混凝土预制沉管组成。隧道横贯海河河床大面积的淤泥软弱地层，是目前我国在八级以上烈度的高地震区修建的首座水下沉管隧道。
　　这条隧道在建设过程中，先后获国家专利20项，发明专利1项，填补了我国大型水下隧道建设的多项技术空白。通车后将使车程由目前的近半个小时缩短到3分钟，并不受通航限制，实现24小时全天候行车。

[视频]本台记者亲历新疆超强风雪夜
　　央视网消息(新闻联播)：昨晚，新疆乌鲁木齐市区通往S105省道的10公里道路突遭风吹雪侵袭，因为道路能见度急剧降低，记者乘坐的车辆只能以每小时10公里的速度缓慢行驶。在一处岔路口，当地交警正在风雪中指挥一些途经此路段的车辆掉头返回。
　　此时，现场的瞬间最大风力达到10级以上，能见度只有二三十米，当地调集30多辆车、100多人参与救援。到今天凌晨3点，风力降至6级，此次“风吹雪”没有造成人员、车辆被困。

[视频]亚洲杯：中国2:1击败朝鲜
　　央视网消息(新闻联播)：在刚刚结束的2015年亚洲杯B组小组赛末轮争夺中，已经提前出线并锁定小组第一的中国队以2：1击败朝鲜队，实现小组赛三连胜。
　　上半场比赛不到第1分钟，孙可就为中国队踢进一球。第42分钟，孙可梅开二度。下半场比赛一开始，朝鲜队扳回一城。比分最终定格在2:1。
　　中国队将在22号的四分之一决赛中对阵东道主澳大利亚队。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上个月新房价格环比降幅收窄
　　国家统计局今天发布，2014年12月，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比平均降幅为0.2%和0.3%，均比11月份收窄0.2个百分点;上涨的城市有1个和8个，环比增加了1个和2个。
　　我国第十八批援助赞比亚医疗队启程
　　赴赞比亚执行第十八批医疗援助任务的解放军医疗队今天从上海启程。在为期一年的时间里，他们将协助赞比亚医务人员开展技术帮带和复杂病例处置，并为我驻赞比亚人员提供医疗服务。
　　香港青少年军总会成立
　　今天，香港青少年军总会在中国人民解放军驻香港部队昂船洲军营成立。这是香港第一家以中式步操为特色的青少年制服团体，在原有清一色英式步操的十几家制服团体中增添了一抹亮色。
　　中美举行救援减灾联合实兵演练
　　中美两军人道主义救援减灾联合实兵演练今天在海口举行。两军混合编组重点演练了灾情勘察、水上救援、生命搜救受灾民众转移安置等6个课目。
　　江门海关查获宠物饲料走私案
　　广东江门海关查获全国最大宗宠物饲料走私案，抓获18名嫌疑人。他们在境外采购、绕关走私进口，再通过电商平台销售，案值高达1.7亿元人民币。
　　世界雪日：精彩活动助力申冬奥
　　今天是国际滑雪联合会设立的“世界雪日”，全国15个雪场同步举行了雪地爬犁、雪地自行车等冰雪活动，吸引少年儿童参与到冰雪运动中，为北京和张家口联合申办2022年冬奥会助力。

[视频]欧洲各国加强安保防范恐怖袭击
　　央视网消息(新闻联播)：在法国发生系列恐怖袭击案之后，欧洲多国17号继续加强安保措施，防范可能发生的袭击事件。
　　比利时国防大臣范德普特17号表示，比利时在布鲁塞尔和北部城市安特卫普一些可能遭受袭击的地区部署了150名士兵，协助警方展开安保工作。这是30多年来比利时首次在城市中部署士兵协助安保。范德普特说，未来部署的士兵人数将增加到300人，部署范围也会有所扩大。这些士兵主要负责保护外国使馆、比利时国家机构和犹太社区。
　　而关于比利时此前挫败的袭警图谋，希腊警方17号逮捕了四名嫌疑人，怀疑其中一人是涉案武装团伙的头目。比利时方面此前也称在抓捕这名头目。这名头目是一名27岁的摩洛哥裔比利时人，被疑藏在希腊。不过，在希腊警方将嫌疑人的照片、指纹和DNA等数据发给比利时警方后，比利时官员17号晚些时候表示，希腊被捕嫌犯与比利时武装分子没有联系。
　　在法国，当地政府采取了包括增派1万多名士兵和警察在内的一系列安保措施防范恐怖袭击再次发生。在首都巴黎的主要景点和机场，都部署了荷枪实弹的警察和军人进行巡逻。
　　法国总统奥朗德17号再次呼吁法国上下加强团结，共同应对恐怖威胁。

[视频]美国国会议员代表团抵达古巴
　　央视网消息(新闻联播)：17号，一支美国国会议员代表团抵达古巴首都哈瓦那访问。这是两国宣布寻求关系正常化以来，首支访问古巴的美国官方代表团。
　　本次到访古巴的6名美国国会议员全部来自民主党，此前都访问过古巴。按计划，代表团一行将与古巴官员会面，就古美关系正常化进程和确保两国建立“建设性关系”等议题展开交流。
　　美国国务院发言人普萨基8号曾表示，美国负责西半球事务的助理国务卿雅各布森将于本月21号至22号访问古巴。作为近年来访问古巴的最高级别美国官员，雅各布森将就恢复两国外交关系事宜以及移民问题等与古巴官员会谈。
　　美国总统奥巴马去年12月宣布与古巴就恢复两国外交关系展开磋商。本月15号，美国财政部和商务部宣布放松对古巴的贸易和旅行限制。
　　不过，关于取消对古巴长达半个多世纪的贸易禁运一事，还需要获得由共和党控制的美国国会批准，美国媒体预计这在短期内恐怕仍然难以实现。

[视频]朝美就朝核问题举行非正式会谈
　　央视网消息(新闻联播)：美国政府前官员和朝鲜六方会谈代表18号开始在新加坡举行为期两天的非正式闭门会谈。与会的美方人员表示，双方将就朝核问题及双边议题进行磋商。
　　朝方由朝核问题六方会谈代表李勇浩率团，而代表美方出席的有前朝鲜问题特别代表博斯沃思、前朝核问题谈判特使约德特拉尼和一些智库专家等。
　　此次会谈是美国拒绝朝鲜新近提出的有条件停止核试验提议后，双方进行的首次直接接触。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙政府军与库尔德武装发生交火
　　有网络视频显示，叙利亚政府军与库尔德武装17号在东北部城市哈塞克持续交火。库尔德武装称，是政府军首先开火。而叙政府还没有进行回应。此前，叙政府军与库尔德武装之间一直相对和平，双方都将目标对准极端组织。
　　德媒:美国安局监控意在布局网络战
　　德国《明镜周刊》17号援引美国监控丑闻爆料人斯诺登提供的文件报道说，此前披露的美国国安局大规模监控只是美国网络战争布局的开始阶段。这阶段主要任务是在敌方系统薄弱处植入程序，形成“永久性的入口”。而国安局的最终目标是通过这些“入口”，任意控制或毁坏敌方计算机系统和基础设施。
　　日本北部中部多地遭遇大雪天气
　　日本北部到中部多地18号继续出现暴风雪天气。青森县部分地区积雪厚度达3.38米，北海道的积雪也超过了1米。因暴风雪影响，北海道新千岁机场17号有超过200架次航班取消，数百名旅客滞留机场。18号，北海道至东京、仙台等地的多架次航班依然没有恢复。

