[视频]习近平会见缅甸联邦巩固与发展党主席
　　央视网消息(新闻联播)： 中共中央总书记、国家主席习近平27日在人民大会堂会见了缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼领导的巩发党代表团。
　　习近平指出，中缅传统友好关系是两国老一辈领导人亲手缔造的。两国关系历时65载仍历久弥新，根本原因就是我们一直尊重彼此核心利益和重大关切，在重大问题上给予对方充分理解和支持。双方要从战略高度和长远角度看待中缅关系，维护好中缅边境和平安宁，做好有利于中缅国家发展和人民福祉的事情。
　　习近平强调，中缅务实合作基础扎实，互补性强，潜力巨大。坚持互利共赢是中国开展对外交流合作的重要原则。我们提出“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等倡议，就是要以实际行动提升中国与沿线国家的务实合作，让各国特别是缅甸这样的周边友好国家能从中国的发展中获益。希望双方从两国人民的根本和长远利益出发，妥善处理合作中出现的困难和问题，把握好两国合作的正确方向。
　　习近平表示，中国共产党珍视同巩发党的友好情谊，相信此访将为两党关系注入新的活力。希望双方继续密切高层交往和各层级人员往来，加强治党治国经验交流，推动两党关系不断迈上新台阶。
　　吴瑞曼表示，我一年前访华并与您会面，深切感受到中国共产党、中国人民和您本人对缅甸的深情厚意。缅甸感谢中方长期以来的无私帮助，有决心发展好缅中全面战略合作伙伴关系，巩发党也希望与中国共产党全面深化两党交流合作。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。

[视频]《习近平关于全面依法治国论述摘编》出版发行
　　央视网消息(新闻联播)： 本台消息：由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面依法治国论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
　　党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平围绕全面依法治国发表了一系列重要论述，对贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神具有重要指导意义。习近平强调，依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障;坚持中国特色社会主义法治道路，最根本的是坚持中国共产党的领导，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设;要推进科学立法，完善以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系;要严格依法行政，加快建设法治政府;要坚持公正司法，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义;要增强全民法治观念，使尊法守法成为全体人民共同追求和自觉行动;要建设一支德才兼备的高素质法治队伍;全面依法治国，必须抓住领导干部这个“关键少数”。认真学习这些重要论述，对于深刻理解全面依法治国的重大意义，系统把握全面依法治国的指导思想、总目标、基本原则和总体要求，深入贯彻落实党的十八届四中全会精神，按照协调推进“四个全面”战略布局的要求不断开创依法治国新局面，具有十分重要的意义。
　　《习近平关于全面依法治国论述摘编》共分8个专题，收入193段论述，摘自习近平同志2012年12月4日至2015年2月2日期间的讲话、报告、批示、指示等30多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/04/27/VIDE1430133299098500.shtml

[视频]刘云山会见缅甸联邦巩固与发展党主席
　　央视网消息(新闻联播)： 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日下午在京会见了缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼率领的巩发党代表团。
　　刘云山说，中国共产党重视与巩发党的友好关系，愿加强治党治国经验交流，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。刘云山应询介绍了党的建设情况，指出执政党的根基在人民群众的支持，群众路线是我们党的生命线。党的群众路线教育实践活动结束后，我们党部署开展“三严三实”专题教育，这是全面从严治党的重要举措，是为了把作风建设的好态势保持下去，更好落实“四个全面”战略布局，促进经济社会发展。
　　吴瑞曼表示，巩发党坚定致力于缅中友好合作，愿学习借鉴中共治国理政经验，夯实两国友好合作基础。
　　王家瑞参加会见。

[视频]中共中央办公厅印发《省（自治区 直辖市）纪委书记 副书记提名考察办法（试行）》等三个文件
　　央视网消息(新闻联播)： 近日，经中央全面深化改革领导小组会议审议，中共中央办公厅印发了《省(自治区、直辖市)纪委书记、副书记提名考察办法(试行)》、《中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法(试行)》、《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法(试行)》。
　　三个《提名考察办法》紧扣提名考察作出规定，明确省(自治区、直辖市)纪委书记副书记、中央纪委派驻纪检组组长副组长、中管企业纪委书记副书记的提名、考察以上级纪委会同组织部门为主。
　　在提名条件上，突出强调纪委书记、副书记人选要敢于监督、善于监督，注重从履行党风廉政建设主体责任、监督责任表现突出的优秀干部中选拔。
　　在干部来源上，三个《提名考察办法》明确规定，要拓宽选人视野和渠道，可以从纪检监察系统内和系统外提名，纪委书记人选一般应当交流任职。
　　此外，三个《提名考察办法》还分别明确了提名、考察具体要求和有关各方的职责分工。
　　纪律检查体制改革专项小组有关负责人介绍，三个《提名考察办法》着眼于打造一支忠诚、干净、担当的纪检干部队伍，要依靠各级党委、纪委和组织部门齐心协力，确保选拔出来的纪检领导干部过得硬、立得住，经得起考验，切实担负起监督执纪问责职责。
　　目前，办法已经出台，关键在于落实。下一步，各级党委、纪委和组织部门要根据三个《提名考察办法》精神，紧密结合实际，切实选好配强各级纪委书记副书记、纪检组组长副组长，为党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保证。

[视频]中央纪委：近期查处案件111起 160多人被处理
　　央视网消息(新闻联播)： 今天，中央纪委监察部网站通报了全国纪检监察机关查处的违反八项规定的案件，超过160名党员干部被处理，这也是中央纪委监察部网站设立“五一”监督举报专区后的第二次通报。
　　此次通报的111起案件涉及28个省区市和新疆生产建设兵团以及海关总署、国家税务总局、武汉钢铁(集团)公司。其中通报案件最多的是河北，通报了9起案件，其次为北京，通报了7起案件。
　　从查处的案件来看，违规配备使用公车案件高居首位，共查处了24起，占全部案件的22%，其次为违规发放津贴补贴案件，查处了22起，占20%。排在第三位的是大办婚丧喜庆案件，共查处了19起。和上周相比，收送礼品礼金案件有所下降，共查处了14起。
　　此外，公款旅游、公款吃喝、楼堂馆所违规等案件也均有查处。
　　安徽、贵州和武钢集团还分别追究了安徽省祁门县公安局、池州市贵池工业园区、贵州省贵阳市南明区市政所、武钢条材总厂和炼钢总厂等单位部分履行主体责任和监督责任不力的领导干部。

[视频]西藏震区抢险救灾 争分夺秒
　　央视网消息(新闻联播)： 受尼泊尔强震波及，我国西藏中尼边境地区灾情严重。连日来，各方力量全力投入抗震救灾，抢救伤员，安置群众，打通道路，力争把损失降到最低。
　　据西藏自治区抗震救灾指挥部最新统计，截至今天凌晨，尼泊尔8.1级强震已造成西藏20人死亡、4人失踪，近30万人不同程度受灾，重灾区日喀则地区的聂拉木、吉隆、定日等县多个乡镇通信中断。目前自治区已派出10个医疗队，38辆救护车辆进入灾区，共转移安置群众2万4千多人。
　　由国家发展改革委、民政部、财政部等8部门组成的国务院救灾工作组已于昨晚出发赶赴灾区，协助和配合地方政府开展抗震救灾工作。
　　吉隆县吉隆镇是受灾最重的地区之一，镇里大部分房屋损毁，1000多居民被安置在各个救灾点，这里配有食品和饮用水，医护人员也随时待命。
　　吉隆县87岁的藏族村民巴桑在地震中双腿严重受伤，解放军医疗队为老人紧急处理伤情后，安排车辆将老人送往日喀则治疗。
　　318国道是灾区的交通干线，在地震中受损严重。
　　经过四次爆破、十几个小时的抢修，(作图)318国道日喀则至聂拉木路段昨晚终于抢通。此外，从聂拉木到中尼边境樟木镇的30多公里道路正在全力抢通。
　　今天，成都军区某陆航旅的9架直升机，兵分两路飞赴西藏日喀则地震灾区，执行震情勘察、救援及空投物资等任务，打开抗震救灾的“空中通道”。

[视频]新闻特写：挺进“孤岛”樟木镇
　　央视网消息(新闻联播)： 西藏聂拉木县的樟木镇，是中国和尼泊尔之间经贸往来的重要口岸，由于从聂拉木县城到樟木镇的道路在地震中完全中断，那里成为“孤岛”，抢通道路，成为救灾的重中之重。
　　聂拉木县城到樟木镇的道路全长30多公里，沿途至少有13处发生山体滑坡和泥石流，抢修难度非常大，樟木镇目前有6000多人被困。
　　今天，记者跟随抢险救援队再次来到三道弯垮塌点，上午9点多，这里被清理出一个便道可以通过，但是中午11点多，这里却再次发生垮塌，记者用手机记录下了这惊心动魄的一刻。
　　这里距离樟木口岸还有20多公里，这个垮塌点是否能打通，成为救援力量能否挺进樟木镇的关键。
　　下午一点，这里暂时清出一个便道，大型作业机械可以通过。记者跟随救援队继续前行，在距离樟木口岸15公里的地方，全长500米的友谊隧道在地震中发生塌方，成为又一个卡脖子点，几十台装载机、挖掘机从隧道两侧双向掘进，截止目前，隧道刚刚打开仅容一人通过的豁口，一支由20人组成的救援小分队将通过这里、连夜徒步进入樟木镇。

[视频]尼泊尔地震遇难人数升至3726人
　　央视网消息(新闻联播)： 尼泊尔外交部今天召开新闻发布会说，25号发生的里氏8.1级强震已造成3726人死亡，另有近7000人受伤。目前救援工作仍在争分夺秒地进行。
　　尼泊尔政府已向首都加德满都周边17个县、镇派出抢险队、进行抢险救灾。在一些偏远的受灾地区，地震造成的山体滑坡导致道路阻塞，增加了救援难度。
　　目前在尼泊尔，余震仍时有发生，出于安全考虑，尼泊尔政府在开阔地带搭建临时避难营地，并为民众提供饮用水等基本生活物资。
　　地震还造成尼泊尔多处古迹受损严重，在加德满都，著名世界文化遗产杜巴广场三分之二建筑物倒塌，其地标性建筑、历经百年沧桑的比姆森塔化为废墟。
　　我现在所在的位置是中国游客最为熟悉的一个旅游景点——加德满都的杜巴广场，大家可以看到我身后的建筑已经完全受损，这些瓦砾当中可以看到残留下来的鞋、口罩以及生活用品、衣物等。可以想象当时地震发生时强度有多大。
　　另据中国驻尼泊尔使馆介绍，目前约有2000名中国游客平安回国，仍有约400名中国游客在机场等待离开。使馆正在采取措施，全力保障中国游客安全撤离。
　　今天上午，我国政府派出的首支医疗救援队抵达加德满都，他们将在尼泊尔展开为期10天的医疗救援工作。这支医疗队共58人，是我国唯一一支能够在海拔4000米以上展开救援的队伍，并拥有特种车辆、高压氧舱以及移动医院等设备。
　　此外，中国政府向尼泊尔提供的价值2000万元人民币、共180吨紧急人道主义救援物资今天启运。
　　目前，除中国外，印度、阿联酋、以色列、美国等国也已派出救援队赶往尼泊尔参与救灾。

[视频]新闻特写：中国国际救援队在行动
　　央视网消息(新闻联播)： 中国国际救援队昨天中午12点抵达尼泊尔首都加德满都后，紧急奔赴重灾区展开国际人道主义救援;截至目前，救援队已成功营救出1人，发现并确定7名被埋压幸存者。今天也是中国国际救援队成立14周年的日子，在废墟下，队员们正用分秒必争的救援，去挽救更多的生命。
　　由62名队员组成的中国国际救援队，是第一支抵达尼泊尔灾区的国际重型救援队。到达灾区后，救援队还来及搭建营地，就迅速将队伍分成多个先遣小分队，立即在5个重灾区域展开救援。救援队员通过生命探测仪发现，在这栋倒塌的废墟下有幸存者的生命迹象，救援随即展开。
　　由于灾区余震不断，致使原本脆弱的废墟随时可能再次垮塌，15点09分，当地再次发生一次7.1级强余震，队员们趴在废墟中，始终也没有停止救援。
　　历经3个小时持续救援，一名16岁少年被成功救出，生命体征良好。30分后，救援队员在距离这处废墟仅100米的一处坍塌楼房下，再次发现了幸存者，废墟下共有7人被埋在地下室内。晚上，灾区下起了大雨，救援难度超乎想象，夜里抽水与降雨积水在抢时间，救援队员也用生命在营救生命。
　　截止记者发稿时，前方传来最新消息，救援的生命通道现在已经基本打开，食物和饮用水已经通过救援队员刨开的小孔洞送到了幸存者手中，目前救援仍在进行中。

[视频]全国2968名劳模和先进工作者将受表彰
　　央视网消息(新闻联播)： 今天，记者从中华全国总工会获悉，2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会将于明天在北京隆重召开。届时，将有2968名全国劳动模范和先进工作者受到表彰。
　　这也是新中国成立以来第十五次表彰大会，大会将表彰2968名全国劳动模范和全国先进工作者，其中全国劳动模范2064名，全国先进工作者904名。
　　受表彰的一线职工和农民比重进一步提高，有企业职工1471名，占总数的49.5%，农民593名，占总数的20.0%。

[视频]【人民日报社论】用劳动续写光荣与梦想
　　央视网消息(新闻联播)： 本台消息：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《用劳动续写光荣与梦想》。
　　社论强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央确立“四个全面”战略布局，引领当代中国迈向新的高度。站在新起点上，我们更需要大力弘扬劳模精神、劳动精神，激发全社会劳动热情，释放全社会创造潜能，让一切劳动与创新的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。

[视频]“五一”国际劳动节特别节目录制完成
　　央视网消息(新闻联播)： 昨天，由中华全国总工会和中央电视台联合举办的《中国梦·劳动美》庆祝2015年“五一”国际劳动节特别节目，分别在北京、天津、上海、广州等地录制完成。
　　在北京主会场，一曲《五一序曲》在中华航天博物馆在唱响，不同时代具有代表性的劳动歌曲，一线职工根据生产生活创作的舞蹈等，搬上了这特殊的舞台。歌曲《你是好人》、相声《我要当劳模》、歌舞《共庆劳动节》等节目，表达了文艺工作者和劳动模范的共同心声。
　　《中国梦·劳动美》特别节目，还穿插了主持人对一线职工、科研工作者的讲述和访谈，300多名劳模代表庄严宣誓。
　　这是全国劳动模范和先进工作者，向党和祖国发出的神圣誓言。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国一季度工业利润降幅收窄
　　国家统计局今天公布数据显示，今年1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额12543.2亿元，同比下降2.7%，降幅比1-2月份收窄1.5个百分点。
　　上海自由贸易试验区今起正式扩区
　　上海自由贸易试验区今天正式宣布扩区，面积由原来的28.78平方公里扩大至120.72平方公里，陆家嘴金融区、金桥开发区以及张江高科片区被正式纳入上海自贸区版图。
　　国家级中药材保护和发展规划发布
　　国务院办公厅今天公布了2015—2020年中药材保护和发展规划，提出中药材资源监测站点和技术信息服务网络将覆盖80%以上的县级中药材产区，这也是我国首个关于中药材保护发展的国家级规划。
　　国内首条跨越长江重载铁路桥主塔完工
　　国内首条跨越长江的重载铁路桥——蒙华铁路公安长江大桥主塔今天封顶。该桥是北煤南运大通道控制性工程，全长6317.822米，主塔墩高182.5米，预计明年建成通车。
　　世界最大在研水陆两栖飞机机尾交付
　　今天，我国自主研制的水陆两栖飞机机尾部段在陕西完工交付，这也是目前世界上正在研制的最大水陆两栖飞机。将在我国海洋测绘、水上救援等领域发挥作用。
　　文化部：打破限制培育创作人才
　　记者今天从文化部获悉，目前正全面清理整顿文艺评奖，下一步将打破院团限制培养创作人才，并在项目评审、职称评定等方面向民营艺术团体开放。
　　亚太旅游协会年会在四川闭幕
　　世界旅游国际组织——亚太旅游协会年会日前在四川乐山闭幕，300余名国内外嘉宾，就文化遗产管理、亚洲旅游趋势等议题进行了研讨。
　　演讲录《版权的力量》在京出版发行
　　由中国版权协会编撰的《版权的力量》近日在京出版发行。该书以相关的论坛和培训为基础，汇集了近30位版权管理者及业界精英的版权演讲。

[视频]美老兵组织要求安倍承认历史
　　央视网消息(新闻联播)：近日，一个美国二战老兵组织向美国国会发送信函，要求把日本首相安倍晋三明确承认日本在战时犯下的错误，作为其访美期间在国会演讲的条件。就此，本台记者采访了该组织负责人。
　　汤普森在向参众两院发送的信函中表示，安倍在美国国会演讲“是承认日本历史责任的特殊机会”，安倍此前质疑东京大审判的行径令人担忧，只有在安倍承认历史、脱离法西斯主义之后，才可以邀请他在美国国会进行演讲。
　　1942年，在菲律宾的巴丹半岛，日军押送美军和菲军俘虏前往100多公里以外的关押点，途中许多人因营养极缺或被日军虐待而死亡，这一事件被称为“巴丹死亡行军”，据称死亡人数约有2万人。汤普森的父亲就是当时的幸存者之一，见证了日军的种种暴行。
　　汤普森表示，正因为如此，如果安倍仍拒不承认历史，那么他就没有资格站在美国国会的讲台上发表演讲。

[视频]朴槿惠批准李完九辞去韩总理职务
　　央视网消息(新闻联播)： 韩国总统朴槿惠今天批准了韩国总理李完九提交的辞呈。因涉嫌与一桩“官商贪腐案”有关，近来朝野党派要求李完九辞职的声浪不断高涨。李完九在本月20号向朴槿惠提出了辞职请求。

