[视频]各地各部门贯彻落实总书记重要指示：采取有力措施 确保安全生产
　　央视网消息(新闻联播)：近期一些地方接连发生重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临形势严峻。血的教训极其深刻，必须牢牢记取。连日来，各地各部门积极贯彻习近平总书记的重要指示，采取有力措施，深入开展安全生产大检查，把确保安全生产落到实处。
　　针对近期一些地方接连发生的重大安全生产事故，国家安监总局将持续对非法违法行为突出的矿山、危险化学品、交通运输等重点行业领域，联合执法、严厉打击、集中整治。
　　工信部今天下发紧急通知，要求深入开展民爆行业安全生产大检查。包括对民爆生产销售企业所有生产设施和危险品存储库的外部安全距离、存储限定量进行严格检查。
　　连日来，各地纷纷组成检查组，前往危化品企业、人员密集场所等地，进行安全专项检查，排除安全生产隐患，严格落实安全生产责任制。
　　在北京，由市主要领导带领的检查组分赴全市重点区域，排查安全隐患。
　　陕西西安今天在全市启动安全生产大检查，由市委主要领导组成的检查组，在天然气储备站、烟花爆竹储存场所、油库等场所，就险情预警、快速处置等内容进行检查。
　　在浙江宁波，检查组对北仑港区等地的危化品物流企业进行了突击检查。
　　截至目前，浙江省已完成省内25家港口危险化学品经营生产储存企业的排查工作，查出主要问题194项，涉及企业岗位责任落实不到位、设备设施超过有效期、未经正规设计擅自搭建厂棚等问题，浙江已责令相关企业立即整改。
　　作为煤炭大省，今天，山西安监部门对多家煤矿进行了安全生产突击检查。在一家煤矿的调度指挥中心，检查人员发现，每天的通风瓦斯综合日报表，矿长没有严格按规定签字。
　　遏制事故，必须防患于未然。长江干线上的危化品运输，近几年以每年超过10%的速度递增，今年预计突破4000万吨。连日来，长江海事局对危化品运输船只、作业码头开展了专项安全检查。
　　蜂鸣器属于船上的报警系统，按照规定，检查人员责令这艘船在三日内完成整改。
　　杜绝安全生产事故，需要从点滴处提高安全生产意识。目前正值暑运高峰，河南交管部门在郑州长途客运北站检查大巴车时，也发现了不少安全隐患。
　　交管部门还在高速公路收费站口，对过往车辆进行安全排查，重点查处人员超载、车辆携带危险物品等违法行为。

[视频]李克强赴天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场 看望慰问消防队员 救援官兵和伤员及受灾群众 部署下一步救援救治 善后处置和安全生产工作
　　央视网消息(新闻联播)：
　　天津港瑞海公司危险品仓库发生特别重大火灾爆炸事故后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示和批示。截至8月16日上午，公布的遇难人数达到112人，失踪95人，有较大幅度上升。当天下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记赴事故现场，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众，并就下一步救援救治、善后处置和安全生产工作作出部署。
　　李克强一下火车就首先来到爆炸事故现场隔离区，察看救援搜寻、清理处置等情况。他说，现在明火虽已扑灭，但现场情况还相当复杂，要继续科学搜救失联人员，全面摸排危化品情况，确保不落死角、不放过任何一个疑点。李克强对环境监测车上的工作人员说，目前群众高度关心周边空气、水质、土壤等环境质量，要增强环境监测力量，24小时不间断进行监测，及时发布权威准确信息。
　　李克强看望并慰问连日奋战在一线的救援官兵和消防队员。他说，在人民群众生命遭遇危难关头，你们临危不惧、义无反顾地付出勇敢和牺牲，党和政府感谢你们。他叮嘱大家在救援中要注意保护好自身安全。
　　李克强走进临时安置点，了解受灾群众生活、医疗等情况，要求有关方面认真听取他们的诉求和建议，细致贴心地把群众安置好。他还勉励现场志愿者，继续用自己的爱心向社会传递正向力量和温暖。
　　李克强来到收治伤员较多的医院了解救治情况，看望受伤消防队员、救援官兵和群众。他说，党和政府已调集最好的医务人员、最优质的医疗资源，千方百计保障治疗，请大家放心。他叮嘱医护人员要全力施救，精心呵护，使每一位伤员都得到及时有效治疗，最大限度降低死亡率和伤残率。
　　在天津公安消防局开发支队，李克强向在救援中牺牲的消防官兵和企业消防员遗像鞠躬致哀。李克强望着牺牲者的照片说，他们都是英雄，值得全社会尊敬，要一视同仁给予荣誉，一视同仁做好家属抚恤，英雄没有编外。
　　随后，李克强在事故救援指挥部主持召开会议，听取汇报，部署工作。会议开始时，他提议全体起立，为此次事故中遇难人员默哀。
　　李克强说，事故发生后，中央、地方以及解放军、武警部队等迅速行动，齐心协力，救援救治工作取得阶段性进展。下一步，一要继续搜救失踪人员，决不放弃任何一个失联人员。二要千方百计救治受伤人员，对危重伤员逐一制定救治方案。三要科学清理现场，稳妥处置各类易燃易爆危险化学品，坚决避免发生次生事故。四要加强大气和水环境监测，完善控制处置和应急工作预案。五要安排好受灾群众的生活，做好善后处置工作。六要公开透明、权威充分地发布相关信息，及时回应社会关切，让群众第一时间了解实情。
　　李克强强调，这次事故伤亡重大，教训极其惨痛，国务院立即成立事故调查组，要彻查事故原因，依法严格追责、严厉问责、严肃查处，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的，要一究到底，坚决处理，决不姑息。各地区、各部门、各单位要按照国务院部署，全面深入开展安全生产大检查，全面迅速启动危险化学品和易燃易爆品等安全专项整治，全面严格落实安全生产责任制，始终绷紧安全生产这根弦，确保人民群众生命财产安全，确保改革发展稳定各项事业顺利推进。
　　马凯、杨晶、郭声琨参加上述活动。

[视频]天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故：现场正对氰化钠进行无害化处理
　　央视网消息（新闻联播）：天津港“8·12 ”特别重大火灾爆炸事故进入抢险救援的第六天，今天救援救治、善后处置等工作都在持续进行。
　　今天早晨，爆炸现场核心区域再次腾起火光和白烟，但是对整个救援没有造成太大影响。
　　目前最后一个着火点仍然没有完全处理完毕。此次爆炸事故中，公众最为关注的是现场存在大量氰化钠，8月13号凌晨，生产这些氰化钠的企业就到达了现场。
　　受损小区居民今天回家取物品 将领取租房补助。
　　这位负责人告诉我们，目前700吨氰化钠相对都比较完整，他们一直在现场进行无害化处理。
　　距离爆炸核心区最近的居民小区受损严重，这两天北京军区某舟桥团官兵对楼内杂物进行了清理。今天上午，武警官兵协助居民回家拿东西。
　　由于楼体修复、定损、居民住宅回购等，都不会在短期完成，政府将向居民发放临时租房补助。
　　今天，环保部及北京、河北、江苏等地的20位环保监测专家抵达天津，他们对布设的大气、水、土壤以及海水监测点位数据进行会商，以提供技术支持。
　　13号凌晨，位于滨海新区的国家超级计算机“天河一号”被迫关机，由于是人工关机，用户数据没有丢失。今天，“天河一号”正式开机进行加电测试、逐步恢复运行。

[视频]天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故：已造成114人遇难 70人失联
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今天上午，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故召开第七次新闻发布会。截至今天上午9点，共发现遇难者人数114人，由于又有一些遇难者身份得到确认，失联者人数降为70人。发布会还通报了危化品氰化钠的现场处置情况。
　　今天下午，事故现场新闻中心组织了包括美国有线电视新闻网、半岛电视台等在内的60多家中外媒体的120多名记者，到距离核心现场有三、四百米的一处立交桥上进行集中拍摄采访。

[视频]张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十二次委员长会议
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第五十二次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十六次会议8月24日至29日在北京举行。
　　张德江委员长主持会议。
　　委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十六次会议继续审议刑法修正案（九）草案、大气污染防治法修订草案、促进科技成果转化法修正案草案、资产评估法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议国家勋章和国家荣誉称号法草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议地方组织法、选举法、代表法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议教育法律一揽子修正案草案的议案、关于提请审议商业银行法修正案草案的议案、关于提请审议反家庭暴力法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《2006年海事劳工公约》的议案、以及三个关于提请审议批准的涉外议案。
　　委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于稳定和完善农村土地承包关系情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告；听取全国人大常委会办公厅关于“十三五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
　　委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十六次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、财政经济委员会、内务司法委员会、外事委员会、农业与农村委员会、环境与资源保护委员会和常委会法制工作委员会、预算工作委员会、代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十六次会议有关议程作了汇报。

[视频]王岐山出席学习贯彻巡视工作条例电视电话会议并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山17日出席学习贯彻《中国共产党巡视工作条例》电视电话会议并讲话。他强调，《条例》是党章关于巡视工作规定的具体化、程序化、制度化。制度的生命在于执行，执行离不开责任担当。要密切联系实际，不折不扣贯彻《条例》，强化党内监督，助力全面从严治党。
　　王岐山指出，《条例》是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，加强党内法规制度建设的具体成果，是全面从严治党的制度利器。十八大以来，党中央把巡视摆上更加突出的位置，提出中央巡视工作方针。中央政治局常委会议听取每一轮巡视情况汇报，习近平总书记都旗帜鲜明地发表重要讲话，对发现的问题进行有针对性的评判，对重要的整改、处置工作作出指示。中央巡视工作领导小组破立并举、标本兼治，总结改革经验、形成制度成果，《条例》应运而生，为深化巡视工作提供遵循和保障。
　　王岐山强调，《条例》既是强有力的指导，也是强有力的规范；既是开展巡视的基本依据，也是对被巡视单位的有效约束。派出巡视组的党组织要落实主体责任，加强组织领导，选好配强干部，抓好分类处置，督促整改落实。党委书记是第一责任人，要敢于担当、敢于负责，听汇报时的讲话不能只是抽象原则的表态和空泛的通用性决定意见，而要在大量归纳发现问题的基础上，有针对性地点出重点地区、重点部门，重点事、重点人，提出具体处置要求。
　　王岐山指出，再好的制度最终要靠人来执行。巡视组要紧扣全面从严治党，用党章党规党纪去衡量，提高发现问题、综合分析的能力。要创新方式方法，使专项巡视更专、更活、更准，真正实现机动灵活、闻风而动、精准发现。要透过现象看本质，层层剥笋、深入挖掘，提出治标和治本的对策建议。巡视干部要敢于监督、敢于碰硬，保持优良作风，严守巡视纪律。信任不能代替监督。被巡视党组织要积极配合巡视组工作，制定切实可行的整改措施，抓好整改落实，做到件件有着落，以全面从严治党的新成效，推动深化改革，扎牢制度的笼子，为全面建成小康社会提供有力保障。
　　赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。

[视频]国务院印发《关于加快发展民族教育的决定》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院日前印发《关于加快发展民族教育的决定》，全面部署加快发展民族教育。《决定》明确了当前和今后一个时期加快发展民族教育的指导思想、基本原则、目标任务和政策措施，提出到2020年，民族地区教育整体发展水平及主要指标要接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化，服务民族地区全面建成小康社会的能力显著增强。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
　　《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》共有十九条，《办法》规定，地方各级党委和政府对本地区生态环境和资源保护负总责，党委和政府主要领导成员承担主要责任，其他有关领导成员在职责范围内承担相应责任。
　　中央和国家机关有关工作部门、地方各级党委和政府的有关工作部门及其有关机构领导人员按照职责分别承担相应责任；明确了追究相关地方党委和政府主要领导成员、政府有关领导成员、政府有关工作部门领导成员责任的各类情形。
　　《办法》还规定党委及其组织部门在地方党政领导班子成员选拔任用工作中，应当按规定将资源消耗、环境保护、生态效益等情况作为考核评价的重要内容，对在生态环境和资源方面造成严重破坏负有责任的干部不得提拔使用或者转任重要职务。
　　党政领导干部生态环境损害责任追究形式有：诫勉、责令公开道歉；组织处理，包括调离岗位、引咎辞职、责令辞职、免职、降职等；党纪政纪处分。
　　组织处理和党纪政纪处分可以单独使用，也可以同时使用。
　　追责对象涉嫌犯罪的，应当及时移送司法机关依法处理。
　　本办法自2015年8月9日起施行。

[视频]审计署发布2014年保障房审计结果
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今天上午，审计署发布公告，公布2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果。审计中发现，2014年，93.83亿元安居工程专项资金被违规使用，2.06万户不符合保障条件的家庭以不实材料申请并通过审批，违规享受保障性住房配租(售)1.02万套、住房租赁补贴等货币补贴2191万元。 此外，审计发现，4.85亿元财政补助、项目贷款等专项资金被套取，用于自身经营、修建职工宿舍和办公楼等支出。

[视频]【自主创新锻造中国标准】中国高铁：打造“走出去”亮丽名片
　　央视网消息(新闻联播)：
　　通过创新驱动，我国的公路、高铁、桥梁、港口建设不仅创出中国品牌，而且在海外市场上实现了从单一产品输出到成套输出的转变。【自主创新锻造中国标准】系列节目今天为您播出《中国高铁：打造“走出去”亮丽名片》。
　　这两天，中车株洲电力机车公司出口到马其顿的首列动车组正在启运，这是我国首次按照欧洲标准研制出口的第一列动车组。
　　经过技术、交付能力、售后服务全方位考量，在价格不低于其他4家欧洲竞标者的情况下，马其顿把全部6列动车组订单给了中国企业。从2004年中国高铁发展路线图出炉开始，通过十多年的引进消化吸收再创新，中国已经掌握了高铁核心技术，能够自主研制高寒、高温、高原、特殊地形地貌下各类动车组列车，覆盖时速200公里至380公里各个等级。
　　整体优势使我国修建高铁的平均成本只有国外同行的三分之二，施工效率却是他们的一倍以上。去年7月，我国海外承建的第一条高速铁路：土耳其安卡拉到伊斯坦布尔高铁二期工程通车；今年底，世界首条时速达360公里的沙漠高铁---沙特麦加到麦地那高铁将主体完工，也由中国企业修建。
　　上个月，中国轨道交通首个海外制造基地在马来西亚投产。目前我国高铁企业已在马来西亚、南非、土耳其、阿根廷等国家实现了从单一的“产品输出”向“产品+服务+技术+管理+资本”的全产业链输出和区域产业布局。从中标俄罗斯首条高铁的勘察设计，到与印尼、泰国、老挝以及非洲国家的高铁协议签署，已有近30个国家与中国洽谈高铁合作。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　陕西山阳发现9具遇难者遗体
　　经过连续多天的搜救，截至今天中午，救援人员在陕西商洛山阳“8·12”滑坡灾害现场，共找到9名失踪者的遗体。目前还有55人失联，搜救工作还在进行当中。
　　长征五号火箭完成二级点火试验
　　今天下午，我国新一代运载火箭长征五号成功完成二级点火试验。长征五号运载能力比现役火箭提高两倍以上，近地轨道运载能力超过20吨，未来将成为我国重大航天发射任务的主力火箭。
　　足协改革 将与体育总局脱钩
　　《中国足球协会调整改革方案》今天向社会公布，足协将与体育总局脱钩，在财务和对外交流上拥有一定自主权。国家体育总局足球运动管理中心将由事业单位向社团常设办事机构转变。
　　哈齐高铁今天开通
　　我国最北高铁，哈尔滨到齐齐哈尔的哈齐高铁今天开通。哈齐高铁采用CRH5A型动车组，可适应摄氏零下40℃的严寒。设计时速250公里，开通后运行时间比普通列车缩短了100分钟。　　　　中阿国家博览会9月在银川举行
　　2015中国—阿拉伯国家博览会将于9月10日-13日在银川举行。本届博览会更加注重中国与阿拉伯国家以及世界穆斯林地区在农业、技术转移、互联网等领域的务实合作。
　　第十届全国少数民族运动会闭幕
　　第十届全国少数民族传统体育运动会今天内蒙古鄂尔多斯闭幕。本届运动会共有34个代表团，6000多名运动员参加。下届全国少数民族运动会将于2019年在河南举行。

[视频]印尼搜救人员发现疑似失联客机残骸

　　央视网消息（新闻联播）：印度尼西亚交通部今天表示，搜救人员今天早上从空中发现疑似16号失联的印尼特里嘎纳航空公司客机残骸。
　　印尼官员表示，发现疑似残骸地点位于距巴布亚省奥克西比尔机场约12公里处，印尼交通部正在进一步核实相关信息。
　　特里嘎纳航空公司客机16号从巴布亚首府查亚普拉起飞后与地面失去联系。客机原计划抵达奥克西比尔市。有巴布亚省村民报告称，客机撞上了该省境内唐格克山山体。唐格克山距离奥克西比尔机场不远。
　　16号下午，客机失联后不久后航空公司曾派飞机进行搜寻，但由于天气恶劣，没有任何发现。据悉，客机上共有49名乘客和5名机组人员。
　　中国驻印度尼西亚大使馆16号确认，经使馆同印尼有关方面核实，客机上没有中国公民。


[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　巴旁遮普省内政部遭袭 内政部长死亡
　　16号，位于巴基斯坦北部城市阿塔克的旁遮普省内政部会议室遭到自杀式爆炸袭击，造成包括旁遮普省内政部长舒贾·坎扎达在内的至少10人死亡、20人受伤。有媒体报道称，非法武装组织“羌城军”声称制造袭击，该组织是巴基斯坦境内的极端组织，曾残害大量什叶派穆斯林。
　　日本二季度经济萎缩 安倍政策显局限
　　日本内阁府17号公布的第二季度国内生产总值速报显示，由于国内个人消费及出口不振，经通胀调整后，第二季度日本实际国内生产总值环比萎缩0.4%，换算成年率为下降1.6%，时隔两个季度再现负增长。
　　有日本学者认为，虽然安倍政府经济政策此前取得了一些成效，但也存在局限性，通过金融财政政策提振经济的效果正在消失，仅凭金融财政政策无法解决人口减少、老龄化加速、国内需求长期低迷等结构性问题。

