MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/04/VIDE1425467335508211.shtml

[视频]十二届全国人大三次会议主席团举行第一次会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大三次会议主席团4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。
　　主席团会议应到172人，出席167人，缺席5人，出席人数符合法定人数。
　　根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十二届全国人大三次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。
　　会议表决通过了十二届全国人大三次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月15日上午闭幕，会期10天半。
　　根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定王晨、王万宾、乔晓阳、傅莹、陈世炬、焦焕成为大会副秘书长，傅莹兼任大会发言人。
　　会议经表决，决定了十二届全国人大三次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月10日12时。

[视频]习近平在看望参加政协会议的民革台盟台联委员时强调 坚持两岸关系和平发展道路 促进共同发展造福两岸同胞
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月4日下午看望了参加全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。他强调，两岸关系和平发展是一条维护两岸和平、促进共同发展、造福两岸同胞的正确道路，也是通向和平统一的光明大道，我们应该坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加看望和讨论。
　　联组会上，郑建邦、杨健、温雪琼、纪斌、李霭君、骆沙鸣、郑广台、刘家强、胡有清、冯巩、傅惠民等11位委员，围绕推动两岸关系和平发展、促进两岸一家亲理念深入人心、深化两岸交流合作、加强两岸青少年交流、推动经济社会持续健康发展、推进两岸文化产业合作、加快推进平潭综合实验区建设等问题先后发言。
　　习近平在认真听取大家发言后发表了重要讲话。他首先表示，民革、台盟作为中国共产党的亲密友党，台联作为台湾同胞的爱国民众团体，长期以来为推动两岸关系发展做了大量工作。大家在发言中提出了一些很好的意见和建议，有关部门要高度重视、认真研究。他代表中共中央，向大家表达诚挚的问候。
　　习近平指出，2014年是我国发展进程中很不寻常的一年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，蹄疾步稳推进各项改革，加快推进依法治国，积极开展全方位外交，坚决反对和纠治“四风”问题，坚定不移反对腐败，各项工作取得新的重大进展。
　　习近平强调，过去的一年，我们坚持对台工作大政方针和决策部署，两岸制度化协商取得新成果，两岸经济融合发展不断深入，各领域交流合作保持良好发展势头，台海局势总体稳定。从根本上说，决定两岸关系走向有关键因素是祖国大陆发展进步。我们要保持自身发展势头，同时采取正确政策措施做好台湾工作。
　　习近平指出，2008年以来，两岸关系走上了和平发展道路，两岸关系发生历史性的深刻变化，展现了合作共赢的前景。和平是宝贵的，和平需要维护。两岸同胞要总结两岸关系和平发展的经验，精心维护两岸关系和平发展成果。
　　习近平强调，“九二共识”对两岸建立政治互信、开展对话协商、改善和发展两岸关系，发挥了不可替代的重要作用。如果两岸双方的共同政治基础遭到破坏，两岸互信将不复存在，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。[我们常说，基础不牢，地动山摇，我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件，核心是认同大陆和台湾同属一个中国。只要做到这一点，台湾任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。]习近平强调，“台独”分裂势力及其活动损害国家主权和领土完整，企图挑起两岸民众和社会对立、割断两岸同胞精神纽带，是两岸关系和平发展的最大障碍，是台海和平稳定的最大威胁，必须坚决反对。两岸同胞要对“台独”势力保持高度警惕。
　　习近平指出，为两岸同胞谋福祉是我们发展两岸关系的着眼点和落脚点。两岸关系和平发展，要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。我们坚持为两岸同胞谋福祉的理念不会变，为台湾同胞办实事、办好事的政策措施不会变。我们注重听取台湾各界特别是基层民众意见和建议，愿意了解台湾同胞想法和需求。我们欢迎更多台湾同胞参与到两岸大交流进程中来，成为两岸关系和平发展的支持者、参与者。要继续加强两岸同胞交流往来，实施惠及两岸同胞的政策法律措施，扩大台湾基层民众受益面和获得感。我们愿意让台湾同胞分享大陆发展机遇，愿意为台湾青年提供施展才华、实现抱负的舞台，让两岸关系和平发展为他们的成长、成才、成功注入新动力、拓展新空间。
　　习近平强调，民族振兴、人民幸福是两岸同胞的共同追求。中国梦既是国家、民族的梦，也是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦，同我们每个人对美好生活的向往紧密相连。在中华民族发展史上，两岸同胞从来都是命运相连、荣辱与共的。两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
　　习近平希望民革、台盟、台联各位委员深刻领会中共中央对台大政方针和决策部署，充分发挥同台湾地区和海外联系广泛的优势，密切同台湾同胞的联系，促进两岸人员往来和经济文化交流，推动两岸同胞携手共圆中国梦。
　　习近平还希望全国政协委员勇于担当责任、着力提高能力素质、保持良好形象、增强委员意识，懂政协、会协商、善议政，做到建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处。要广泛学习各方面知识，扎实开展调查研究，自觉践行社会主义核心价值观，守住道德底线，不碰法律红线，自觉廉洁自律。
　　孙春兰、杜青林、万鄂湘、林文漪、张庆黎、齐续春等参加联组会。

[视频]李克强与经济、农业界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)： 在经济农业界联组会上，委员们发言踊跃。中共中央政治局常委、国务院总理李克强与大家讨论交流。他说，去年，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，通过积极应对多重矛盾和挑战，经济社会发展主要目标任务较好完成，成绩来之不易，其中也凝聚着各位委员的心血和奉献。今年形势依然严峻，要按照协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，加力稳增长，扩大有效需求，顶住经济下行压力，确保经济运行在合理区间。持续推进改革，抓住简政放权和财税金融、国企国资等改革重点，激发市场活力，调动民营企业积极性，推动大众创业、万众创新，培育发展新动能。着力调结构，加大公共产品和服务供给，发展信息、旅游等消费，促进经济提质增效升级，不断提高人民群众生活水平。要加快农业现代化，走绿色、安全、高效发展之路，使农业更强、农民更富、农村更美。

[视频]张德江与港澳地区委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在港澳地区全国政协委员联组会上，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江认真听取委员们的发言。张德江表示，过去一年，“一国两制”实践在港澳深入推进，彰显了强大生命力。要确保“一国两制”事业始终沿着正确轨道前进，必须全面准确理解“一国两制”方针，维护宪法和基本法的权威;必须聚精会神发展经济、改善民生，保持和促进港澳繁荣发展;必须切实增强民族自豪感和爱国情怀，凝聚爱国爱港爱澳的社会正能量。当前，港澳面临一些问题和挑战，归根到底要靠发展、靠法治、靠同舟共济来解决。中央政府将坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针和基本法，全力支持香港、澳门特区行政长官和特区政府依法施政。希望港澳地区全国政协委员继续弘扬爱国爱港爱澳的光荣传统，切实抓住国家发展新机遇，齐心协力谋发展、惠民生、促和谐，为维护国家主权、安全和发展利益，保持香港、澳门繁荣稳定大局作出新贡献。

[视频]俞正声与宗教界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)： 在宗教界委员小组会上，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。他指出，过去一年，宗教工作的形势是好的，宗教关系是和谐的。广大宗教界政协委员以爱国爱教之心，行利国利民之举，做了大量卓有成效的工作。俞正声强调，宗教界政协委员要全面贯彻党的宗教工作基本方针，引导宗教界人士和广大信教群众紧密团结在党和政府周围，在促进经济社会发展中发挥积极作用，为全面建成小康社会多作贡献。要自觉运用法治思维和法治方式开展宗教工作，带头尊法、学法、守法、用法，认真落实宗教事务条例，在法治轨道上推动宗教事业健康发展。要巩固发展和谐宗教关系，倡导宗教和谐理念，坚决抵制宗教极端思想，维护我国宗教和谐稳定的良好局面。要加强宗教界自身建设，抓好人才培养，注重作风改进，不断提高服务信教群众的能力和水平。

[视频]刘云山与总工会、福利保障界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在总工会、福利保障界委员联组会上，委员们围绕深化作风建设、重视残疾人文化生活、依法维护职工权益等建言献策。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在听取发言后说，以作风建设凝聚党心民心、推动事业发展，是以习近平同志为总书记的党中央治国理政的鲜明特点。改作风践在坚持，必须以持之以恒的韧劲和耐心常抓不懈，使好的作风成为党员干部的行为习惯。要按照全面从严的要求深化作风建设，在思想教育、日常管理、党内政治生活上严起来。要扎紧作风建设的制度笼子，强化作风建设的领导责任，确保改作风常态化长效化。刘云山说，工会和福利保障界的工作是直接的群众工作，要始终带着对群众的深厚感情履职尽责，尤其要关心困难职工、低收入群体、残障群体，做好就业再就业、社会保障、职工权益保护等工作。政协委员示范作用强，希望大家继续以身作则，带头弘扬新风正气，共同促进党风政风和社风民风改善。

[视频]王岐山与民建、无党派界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在民建、无党派委员联组会上，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山指出，人心向背是最大的政治。70年前，毛泽东同志与民建创始人黄炎培先生纵论打破“历史周期率”，永远是对中国共产党人的教育和警示。实现中华民族伟大复兴关键在党。党风廉政建设和反腐败斗争关乎党心民心。我们党不仅在说、更是在做。党的十八大以来，党中央把党风廉政建设和反腐败斗争作为兴党兴国、治国理政的重要政治任务，反腐惩恶、正风肃纪。要把群众拥护不拥护、满意不满意作为根本标准，赢得党心民心。任何公权力都面临被腐败侵蚀的风险，执政党永远会面对与腐败的斗争。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，要以扎扎实实的新成效取信于民。希望广大政协委员认真履职，建言献策，强化民主监督，为推进党风廉政建设和反腐败斗争贡献力量。

[视频]张高丽与科协、科技界委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：在科协、科技界委员联组会上，委员们围绕推进国家重大创新工程、深化科技体制改革等问题踊跃发言、坦陈己见，讨论十分热烈。在认真听取委员们发言后，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加快实施创新驱动发展战略，为经济发展和改善民生提供强大科技支撑。要全面深化科技体制改革，大力增强自主创新能力，持续推动科技和经济社会发展深度融合，切实加强科技创新人才队伍建设，深入开展科学普及工作。张高丽希望科协、科技界政协委员牢记使命、敢于担当，积极向党和国家提出有价值的意见和建议，团结和带动广大科技工作者，创造引领世界潮流的科技成果，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

[视频]十二届全国人大常委会举行第四十四次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会4日上午在人民大会堂举行第四十四次委员长会议。张德江委员长主持会议。
　　3日下午，出席十二届全国人大三次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
　　4日上午举行的委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十二届全国人大三次会议预备会议选举。会议通报了十二届全国人大三次会议主席团常务主席人选，提请十二届全国人大三次会议主席团第一次会议推选。
　　会议听取了王晨作的关于十二届全国人大三次会议议程草案审议情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十二届全国人大三次会议执行主席分组名单草案。

[视频]【代表委员议国是】围绕“四个全面” 商以求同 协以成事

　　央视网消息(新闻联播)：委员们在审议全国政协常委会工作报告和提案工作报告时认为，要充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，紧紧围绕“四个全面”，商以求同，协以成事。
　　委员们认为，新的一年，政协工作的重点就是要深入贯彻落实习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话精神，努力做到协商民主有新加强，民主监督有新举措，履职能力有新提高。

[视频]十二届全国人大三次会议举行新闻发布会
　　央视网消息(新闻联播)：今天，十二届全国人大三次会议在北京人民大会堂举行新闻发布会。大会发言人傅莹介绍本届会议的有关情况。
　　发布会上，傅莹接受了15位中外媒体记者的提问。问题除了涉及反腐、人大监督工作、香港政改等方面之外，近期被热议的燃油税也被提及。傅莹表示，我国目前，税收法定的条件已经逐渐成熟了，相关落实工作要提上日程。
　　除此之外，环保、反家庭暴力、食品安全等和百姓生活息息相关的问题也在今年的记者提问中出现。

[视频]人民日报社论：为协调推进“四个全面”凝心聚力
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，明天出版的人民日报将刊发社论，题目是《为协调推进“四个全面”凝心聚力——热烈祝贺十二届全国人大三次会议开幕》。

[视频]本台明天将直播十二届全国人大三次会议开幕会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：十二届全国人大三次会议将于3月5日上午9点在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强将作政府工作报告。
　　届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。 中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，人民网、新华网、中国网络电视台等将作实时报道。

[视频]国务院印发《关于完善出口退税负担机制有关问题的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于完善出口退税负担机制有关问题的通知》。
　　《通知》明确：从2015年起，出口退税(包括出口货物退增值税和营业税改征增值税出口退税)全部由中央财政负担，地方2014年原负担的出口退税基数，定额上解中央。同时，中央对地方消费税不再实行增量返还，改为以2014年消费税返还数为基数，实行定额返还。

[视频]人民日报评论员文章：锻造共产党人的人格力量
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《锻造共产党人的人格力量》。
　　文章指出，周恩来同志的崇高品德、优良作风和伟大人格，成为我们今天前行的精神力量。文章强调，共产党人拥有人格力量，才能无愧于自己的称号，才能赢得人民赞誉。

[视频]学习周恩来优良作风座谈会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：由中央文献研究室、中央党史研究室等单位联合主办的“学习周恩来同志优良作风和优秀品德”座谈会今天在京举行。与会者的发言从不同角度和侧面展现了周恩来的精神风范和高贵品格，论述了学习周恩来优良作风和优秀品德的心得体会。与会者一致认为，周恩来以身作则、率先垂范，守纪律、讲规矩、不搞特殊化、做任何事情都以国家和人民的利益为重等优良作风和优秀品德，在今天仍然具有很强的教育意义。

[视频]中宣部向社会公布第一批全国学雷锋活动示范点和全国岗位学雷锋标兵
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：“3·5”学雷锋日前夕，中宣部向全社会公布了第一批50个全国学雷锋活动示范点和50名全国岗位学雷锋标兵。并要求各地各部门运用榜样的力量不断深化拓展岗位学雷锋活动、推进学雷锋活动常态化。

[视频]乌克兰顿涅茨克一煤矿爆炸
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间今天凌晨，乌克兰顿涅茨克地区扎夏德科煤矿发生爆炸，乌克兰官员说，事故已造成至少32人死亡，而东部民间武装说，目前确认1人死亡。据当地媒体报道，事故原因可能是矿井中的可燃气体积聚过多发生爆炸，目前救援行动正在展开。扎夏德科煤矿所在地目前为乌克兰东部民间武装控制，该区域近日没有出现交火。

