[视频]习近平会见巴布亚新几内亚总督奥吉奥
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平1日在人民大会堂会见巴布亚新几内亚总督奥吉奥。
　　习近平欢迎奥吉奥来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，感谢巴布亚新几内亚政府和人民多年来对位于巴布亚新几内亚拉包尔市的中国抗战将士陵园予以积极维护。
　　习近平强调，建交以来，我们两国相互支持、互利合作、共同发展，两国关系保持良好发展势头。近年来，两国贸易投资、农林渔业、文教卫生等广泛领域的交流合作不断扩大。我们愿同巴新方一道，保持高层和各级别交往势头，加强对话和交流，深化互信和合作，将两国关系推向更高水平。中巴新两国经济互补性强，合作空间十分广阔。双方要加强优势互补和发展战略对接，不断提高务实合作水平。中方赞赏巴新方为推进太平洋岛国区域合作所作努力，支持巴新方主办2018年亚太经合组织会议。中方也愿同巴新方就可持续发展、应对气候变化等重大议题加强沟通协调，共同维护发展中国家利益。
　　奥吉奥表示，很高兴来华同中国人民一道纪念抗战胜利70周年。建交30多年来，巴新同中国的关系得到长足发展。巴新感谢中国长期以来对巴布亚新几内亚的帮助和支持，愿深化同中方各领域合作，感谢中方支持巴新主办2018年亚太经合组织会议。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见瓦努阿图总理基尔曼
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平1日在人民大会堂会见瓦努阿图总理基尔曼。
　　习近平欢迎基尔曼来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，近年来，中瓦关系得到长足发展，给两国人民带来实实在在的利益。我们愿同瓦方一道努力，保持高层和各级别交往，扩大两国政府、立法机构、政党、地方对话交流，深化基础设施建设、农业、渔业、旅游业等领域务实合作，扩大人文交流，推动两国关系不断向前发展。我们愿继续向瓦努阿图提供不附加政治条件的经济技术援助，鼓励中国企业赴瓦努阿图投资。
　　习近平强调，中方一贯重视和支持瓦努阿图等太平洋岛国在应对各种全球性挑战、促进可持续发展方面的合理诉求，愿就2015年后发展议程、气候变化等重大问题同瓦方加强沟通和协调，维护好发展中国家的共同利益。
　　基尔曼表示，中方举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年意义重大。瓦努阿图同中国保持着强有力的关系，感谢中方多年来给予瓦努阿图大力帮助和支持，特别是在不久前强烈飓风灾害后国家重建中给予的宝贵援助。瓦方希望在国家发展中继续加强同中方的合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见苏丹总统巴希尔
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平1日在人民大会堂会见苏丹总统巴希尔。
　　习近平欢迎巴希尔来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中苏建交56年来，始终相互理解、相互支持。两国务实合作成果丰硕。两国将发表建立战略伙伴关系的联合声明，是中苏关系史上又一个里程碑。中方珍视中苏传统友谊，愿同苏方一道努力，推动中苏战略伙伴关系不断发展。双方要巩固战略互信，继续在涉及彼此重大关切问题上相互坚定支持。要深化石油、基础设施建设、农业、可再生能源和高新技术领域合作，加强文化、教育、卫生、旅游等领域交往，中方愿继续为苏丹经济社会发展提供智力支持。
　　巴希尔表示，很高兴来华同中国人民一道庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。苏中两国关系基础牢固，双方务实合作不断推进，为两国人民带来实实在在的利益。苏方希望扩大两国合作领域，赞赏中方“一带一路”倡议，愿积极参与有关合作。
　　会见后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和苏丹共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了科技领域合作文件的签署。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见委内瑞拉总统马杜罗
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平1日在人民大会堂会见委内瑞拉总统马杜罗。
　　习近平欢迎马杜罗来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中方很高兴看到，中委全面战略伙伴关系之树茁壮成长。我愿同总统先生共同努力，浇灌好这棵友谊之树、合作之树，更好造福两国人民。我们要继续在涉及各自核心利益的问题上相互支持，在重大国际事务中通力配合。要在互利互惠基础上扎实推进务实合作，充分发挥现有融资机制作用，探讨开展金融、矿业、农业等领域新的合作。中方愿协助委方提升工业产能，为在更广泛领域扩大务实合作奠定基础。要加强双方文化、教育、青年等领域交流，夯实中委友好的民意基础。
　　马杜罗表示，很高兴来华同中国人民共同纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国抗日战争的胜利具有重要历史意义。委内瑞拉珍视同中国的全面战略伙伴关系，愿在国家发展中加强同中方在能源、金融等各领域合作，密切双方在国际事务中的协调和配合。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平总书记会见台湾各界代表人士
　　央视网消息(新闻联播)：1日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见前来参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的连战等台湾各界代表人士。习近平强调，中国人民抗日战争胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，是包括台湾同胞在内的全民族团结奋斗的结果。两岸同胞要牢记历史、缅怀先烈、团结一心、维护胜利成果，携手推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴共同努力。
　　习近平指出，1931年“九一八”事变特别是1937年全面抗战爆发后，空前的民族灾难唤起了空前的民族觉醒。在外敌入侵、民族存亡的危急关头，全国人民毅然奋起，同日本军国主义侵略者展开了殊死斗争。国共两党合作建立抗日民族统一战线，全体中华儿女不分党派、民族、阶级、地域，众志成城，同仇敌忾，用鲜血和生命捍卫国家主权和民族尊严。正面战场和敌后战场相互配合、协同作战，都为抗战胜利作出了重要贡献，涌现出一大批气壮山河的抗战英雄。历史将永远铭记为抗日战争胜利英勇献身的先烈们。
　　习近平强调，台湾同胞始终与祖国同呼吸、共命运，台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分。在日本侵占台湾的半个世纪里，台湾同胞从未停止抗争，数十万台湾同胞为此付出了鲜血和生命。全面抗战爆发后，台湾同胞积极参加和支援大陆人民抗战，不少同胞为国捐躯。抗日战争的胜利，结束了日本对台湾50年的殖民统治，台湾回到了祖国怀抱。
　　习近平表示，透过近代历史风云，两岸同胞深刻体会到，大陆和台湾是不可分割的命运共同体，我们的命运从来都是紧紧连在一起的。国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。我们要铭记历史教训，弘扬抗战精神，珍爱和平，共谋发展，团结一心为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。
　　习近平强调，2008年以来，国共两党、两岸双方同两岸同胞一道，在“九二共识”、反对“台独”的基础上，开辟了两岸关系和平发展道路。事实证明，这是一条有利于两岸同胞团结奋斗、实现互利双赢的正确道路。只要两岸同胞沿着这条道路坚定走下去，就一定可以抚平历史造成的心理创伤，为民族复兴凝聚起强大力量、开创出美好未来。
　　连战表示，两岸人民同为中华民族。我们共同纪念抗战胜利，是为缅怀过去整个民族浴血抵御外侮的悲壮历史，共同策进全世界爱和平、反侵略的美好理想。我们要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”这一两岸政治互信的基础，坚定推动互助合作、互利双赢，让台湾各界越来越多体认、投入两岸关系和平发展。
　　中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强9月1日主持召开国务院常务会议，决定设立国家中小企业发展基金，政府与市场携手增强创业创新动力；确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，促进投资结构优化；部署推进分级诊疗制度建设，合理配置医疗资源方便群众就医；通过《中华人民共和国电影产业促进法(草案)》。
　　会议认为，改革创新投融资机制，强化定向调控，让积极财政政策更加精准发力，缓解中小企业融资难、融资贵，对于扩大就业，推动大众创业、万众创新，增强发展新动能，具有重要意义。会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。基金原则上采取有限合伙制，其募资、设立、管理、收益分配、到期退出等均按市场化原则操作。通过社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本，激发中小企业“双创”活力。
　　会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。同时，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%—40%较高资本金比例要求。金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。
　　会议指出，建立分级诊疗制度，是深化医改的重要举措，有利于促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化，提高人民健康水平。会议确定，坚持群众自愿、政府引导，以提高基层医疗服务能力为重点，以慢性病、常见病、多发病为突破口，逐步建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗制度。一是加强基层医疗机构和县级公立医院服务能力建设，强化基层全科医生等人才培养，推动基本实现看大病不出县。合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距，鼓励常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊。二是整合共享检查检验、消毒供应等医疗资源，推进检查检验结果互认。促进不同级别和类别医疗机构之间有序转诊，上级医院对转诊患者提供优先接诊、检查、住院等服务，畅通慢性病、恢复期患者向下转诊渠道。三是鼓励老人、儿童、孕产妇、慢性病患者等，在自愿基础上与基层全科医生、乡村医生等签约，接受基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，鼓励二级以上医院医师参与签约，使居民获得更便捷的优质医疗服务。今年所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省份都要开展分级诊疗试点。
　　会议通过《中华人民共和国电影产业促进法(草案)》，以提升文化产业水平、促进电影产业健康发展。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/01/VIDE1441106492729466.shtml

[视频]李克强会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
　　央视网消息(新闻联播)：在会见纳扎尔巴耶夫时，李克强表示，当前中哈全面战略伙伴关系已进入新的发展阶段。昨天习近平主席同你举行成功会谈，并达成丰富成果。中方愿同哈方共同努力，全方位推动中哈关系向前发展。
　　李克强指出，中哈就开展大规模产能合作达成重要共识并在项目建设上取得诸多成果。希望双方落实好已商定的项目，发挥好相关投融资平台的支撑作用，更好便利人员往来，使中哈产能合作发挥区域和全球示范效应，这也将有助于更好应对当前国际经济的复杂局面，促进共同发展，实现互利共赢。
　　纳扎尔巴耶夫表示，哈中全面战略伙伴关系深入发展，以产能合作为标志的务实合作迈入新阶段。哈方愿同中方落实好产能合作这一宏伟构想，推动双边贸易多元化，加强互联互通建设，打造新欧亚大陆桥，共同开创哈中关系发展的崭新时代。
　　杨晶参加会见。

[视频]张德江出席第四次世界议长大会并发言
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间31日，全国人大常委会委员长张德江在纽约联合国总部出席当天开幕的第四次世界议长大会，并作了题为《倾听人民呼声，建设更加公正民主的世界》的发言。
　　张德江在发言中说，本次大会以“让民主为和平与可持续发展服务：建设人民憧憬的世界”为主题，反映了各国人民的共同愿望。各国议会应凝聚共识，通力合作，推动建设一个更加公正民主的世界，为实现持久和平与可持续发展创造更好条件。一要坚持平等、弘扬法治。通过对话协商和平解决分歧争端，推动国际关系民主化，维护国际公平正义。二要坚持合作、实现共赢。在追求自身利益时兼顾他方利益，在谋求本国发展中促进各国共同发展。三要尊重世界文明多样性和国家发展道路多样化，促进不同文明、不同社会制度国家包容并蓄、交流互鉴、取长补短、共同进步。
　　张德江强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国坚定不移走和平发展道路。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，充分体现了和平发展、合作共赢理念，为各国在共商、共建、共享原则下加强合作提供了新的思路和机遇。中国人民真诚希望同世界各国人民携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　世界议长大会由各国议会联盟主办，每5年举行一次。来自全世界140多个国家和地区的170多位议会领导人出席此次大会。张德江作为大会副主席，还主持了第二阶段一般性辩论。
　　当地时间30日，张德江在联合国大厦会见了议联主席乔杜里、秘书长纯贡。
　　张德江说，在世界反法西斯战争胜利暨联合国成立70周年之际，各国议长聚首纽约，探讨加强议会间国际合作，就应对全球性挑战发出议会的声音，这对维护世界和平、促进共同发展有重要意义。他强调，中国全国人大高度重视议联的地位和作用，愿继续加强与议联的沟通与协调，支持议联在国际事务中发挥更大作用。
　　乔杜里和纯贡感谢张德江来纽约出席第四次世界议长大会，感谢中方长期以来对议联工作的大力支持，期待进一步深化议联与中国全国人大的合作，为世界和平与发展发挥更大作用。
　　张德江还出席了议联举行的招待会，与多国议长就共同关心的问题广泛交换了意见。
　　张德江委员长夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加了相关活动。

[视频]刘云山会见老挝人革党中央总书记朱马里
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1日下午在北京会见了来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里。
　　刘云山表示，中老是山水相连的友好邻邦，同为共产党领导的社会主义国家。中方愿同老方一道，继承传统，深化友谊，坚持互信互助互惠，推动中老全面战略合作向更高水平迈进，更好促进世界和平发展。
　　刘云山应询介绍了党的建设情况，指出全面从严治党是“四个全面”战略布局的重要内容，也是政治保证。治党越严，党风越好，党领导的事业就越兴旺。中国共产党愿加强同老挝党交流互鉴，推动各自党的建设不断取得新成果。
　　朱马里表示，老中两党两国领导人保持经常性会晤，指引并保障了老中关系的全面发展。老方钦佩中国党的自身建设成效和执政成就，希望进一步学习借鉴中方的治国理政经验，加强党建理论研讨和干部培训工作的交流。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。

[视频]张高丽会见苏丹总统巴希尔
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽1日在钓鱼台国宾馆会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的苏丹总统巴希尔。
　　张高丽说，中苏建交56年来，两国政治互信牢固，友好往来密切，经贸、能源、人文等各领域合作成果丰硕。中方始终从战略高度和长远角度看待中苏关系，愿同苏方共同努力，落实好两国领导人达成的重要共识，积极对接发展战略，不断深化两国石油、基础设施建设等传统优势领域合作，开拓农业、矿业、可再生能源等新领域合作，推动双方务实合作转型升级，促进互利共赢、共同发展。
　　巴希尔表示，苏方重视发展同中国的关系，愿同中方继续加强各领域务实合作，造福两国人民。

[视频]新华社长篇通讯：从伟大胜利向着伟大复兴奋勇前进
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯《从伟大胜利向着伟大复兴奋勇前进!——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际》。

[视频]北京全力做好抗战胜利70周年纪念活动服务工作
　　央视网消息(新闻联播)：这次纪念抗战胜利70周年活动，天安门广场内首次搭建了临时观礼台，现场观礼人数将超过4万人。北京市采取多种措施完善服务，方便群众观礼。
　　这个专门设计的服务包里面装有遮阳帽、扇子、仁丹、风油精、瓶装水、雨衣等10件物品，能够让观礼人员防暑、防雨、解渴。由于服务包数量达到4万6千件，北京市相关单位专门开辟了一间1500平米的厂房，搭建了服务包分装流水线，300多名工作人员要在3天内完成分装任务。
　　今天夜间，这些服务包将被运送到天安门广场，摆放到观礼台的座位上。
　　固定观礼台加上临时观礼台将超过四万名观众，由于前来观礼的单位多，每个单位的人数不同，为了让每个单位有一个固定的区域，每个人都可以对号入座，工作人员就要根据单位所在的区域排号，用尺子划分清楚。
　　为了让不同区域内的观礼人员都能清晰收看高清转播信号，天安门广场东西两侧分别布置了一块LED屏幕，每块面积达360平方米，大屏幕还加大可视角度，保证观礼人员在侧面和远处都能看得清楚。

[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行第四场发布会
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心，今天(1号)举行第四场发布会，邀请有关人士介绍华侨对抗战的贡献。抗战爆发后，海外华侨以各种方式，与祖国人民一道共赴国难。
　　抗战期间，400万侨胞为抗战捐款，总计超过13亿元，侨汇达到95亿元以上，占当时中国军费的43%。

[视频]海外华人华侨纪念抗战胜利70周年
　　央视网消息(新闻联播)：海外华人华侨连日来纷纷举行活动，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。
　　英国、美国、德国等国的华人华侨，分别以举办音乐会等形式，纪念抗战胜利70周年，他们排练演出《黄河大合唱》，通过歌曲追思过往，表达勿忘历史、维护和平的心愿。
　　即将到北京出席纪念活动的华人华侨代表也表达了他们的期待之情。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中欧铁路货运班列增加新线路
　　中欧国际铁路货运班列再添新线路，班列起点为长春，终点到达德国的施瓦茨海德，全程约9800公里。
　　中美航空业首次实现资本战略合作
　　今天，中国东方航空和美国达美航空在上海正式签约，确认达美航空入股东航4.66亿H股，这是中美航空业首次实现资本领域的深度合作。
　　中国—东北亚博览会举行
　　第十届中国—东北亚博览会今天在吉林长春开幕，青年创业项目路演会为创业者和投资者搭建了对接平台。
　　北京图博会展出30万种图书
　　第22届北京国际图书博览会闭幕，本届图博会展示了30万种精品图书，共达成版权输出与合作出版协议2887项。
　　中国(齐齐哈尔)绿色食品博览会举行
　　第15届中国(齐齐哈尔)绿色食品博览会举行，50多家电商企业和农民专业合作社签约，推动绿色农产品由普通展销向线上线下全方位营销拓展。
　　红色旅游万里行活动启动
　　红色旅游万里行活动日前在沈阳“九一八”历史博物馆启动，部分党史专家学者将参与红色旅游宣讲。
　　《三体》与中国科幻原创力研讨会举行
　　中国作家刘慈欣凭借科幻小说《三体》获得第73届“雨果奖”最佳长篇故事奖，这是亚洲人首次获得这一奖项。今天，《三体》与中国科幻原创力研讨会在北京举行。

