[视频]习近平同土库曼斯坦总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12号在人民大会堂同来华访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首同意共同努力，提高双方各领域合作水平，不断充实中土战略伙伴关系内涵，造福两国人民。
　　习近平感谢别尔德穆哈梅多夫专程来华祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。习近平指出，中土是亲密的朋友和可靠的合作伙伴，两国友好合作关系拥有坚实的政治基础和良好的民意基础。希望两国领导人继续保持密切交往。中方共建丝绸之路经济带倡议得到土方积极支持。我们已正式发布推动共建“一带一路”的愿景和行动，其中拟建设的中国-中亚-西亚经济走廊将经过土库曼斯坦。我们将遵循共商、共建、共享原则，同土方一道做好这项工作。中方视土方为长期稳定的能源战略合作伙伴，愿同土方共同推动两国能源合作不断走向深入。中方愿同土方探讨优质产能合作，继续扩大从土方进口传统优势产品，推动双方在钾肥生产、电力、信息技术、农业、金融、交通等领域合作。我们愿同土方加强青年、教育、文化、体育等领域交流，增进两国人民相互了解和友谊。我们赞成双方深化安全合作。
　　习近平表示，针对当前本地区复杂严峻的安全形势，中土双方应深化安全合作，共同打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。中土双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同，这是两国高水平战略伙伴关系的体现。中方愿同土方继续就国际能源合作等问题加强沟通。
　　别尔德穆哈梅多夫表示，我此次访华，专程祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国为世界反法西斯战争胜利和建立战后国际体系作出了重大贡献。土中建立战略伙伴关系以来，双方在彼此重大关切问题上相互支持，经贸、油气、电信、交通、农业、纺织、食品、化工、卫生、建筑等各领域合作稳步发展，在基础设施互联互通方面合作潜力巨大。双方教育、体育等人文领域和地方交流密切，有助于巩固两国人民传统友谊。土中双方在国际和本地区事务中许多立场相同，应继续密切沟通协调。
　　杨洁篪等参加了会谈。

[视频]张德江会见美国众议院少数党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江12号在人民大会堂会见了美国众议院少数党领袖佩洛西。
　　张德江说，中美关系十分重要。不久前，习近平主席应奥巴马总统邀请对美国进行了国事访问，双方一致同意继续构建中美新型大国关系，进一步确认了中美关系发展的正确方向，达成了一系列共识成果，向外界发出了中美致力于加强对话合作的积极信号。中国全国人大与美国国会应本着相互尊重、求同存异的精神，加强沟通交流，增进相互了解，推进务实合作，多做促进互信和合作的事，推动中美关系不断取得新进展，惠及两国人民和世界人民。
　　佩洛西高度评价两国元首的会晤及成果，期待两国立法机关加强交流合作，增进两国人民之间的友谊。
　　双方还就一些问题进行了交流。
　　张平参加了会见。

[视频]刘云山出席中央党校秋季学期第二批入学学员开学典礼
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校11月12号举行2015年秋季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要认真贯彻党的十八届五中全会精神，牢固树立和自觉践行五大发展理念，锻造推动经济社会发展的过硬能力。
　　刘云山说，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创造性回答了新形势下我们要实现什么样的发展、怎样实现发展的重大问题，是我们党关于发展理论的重大升华。要联系经济发展新常态，联系“四个全面”战略布局，增强贯彻落实五大发展理念的思想自觉和行动自觉。
　　刘云山指出，五大发展理念体现着党的思想路线的本质要求，贯穿着鲜明的问题导向和人民至上的价值取向。要坚持解放思想、实事求是，树立与时代和实践发展相适应的思维方式，注重按客观规律办事，用新的发展理念引领新的发展实践；坚持以问题为牵引，着力解决发展动力、发展平衡、人与自然和谐、发展内外联动、社会公平正义等问题，全力做好补齐短板这篇大文章；坚持以人民为中心的发展思想，落实好推动共享发展的政策措施，让人民群众有更多获得感。五大发展理念主题主旨相通、目标指向一致，是具有内在联系的集合体，要树立科学统筹方法，一起用力贯彻落实。
　　刘云山强调，落实五大发展理念，关键是抓好领导干部这个“关键少数”。要深入学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，用党的理论创新成果武装头脑，增强推动经济社会发展的素养和能力；认真贯彻“三严三实”要求，以严的精神改进作风，以实的干劲落实改革发展稳定任务。各级党委要加强领导班子和干部队伍建设，强化守纪律、讲规矩、敢担当的要求，完善政绩考核评价体系，健全追责问责机制，推动干部能上能下，既解决干部不作为、乱作为的问题，又解决面对新形势不适应不会为不善为的问题，更好激发干部干事创业的精气神。
　　赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。

[视频]国务院办公厅印发《粮食安全省长责任制考核办法》
　　央视网消息(新闻联播)：为深入贯彻落实新形势下的国家粮食安全战略，全面落实地方粮食安全主体责任，切实保障国家粮食安全，依据《国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》，国务院办公厅近日印发《粮食安全省长责任制考核办法》。
　　《考核办法》明确了粮食安全省长责任制考核目的、对象、组织、步骤和原则，并对监督检查、考核内容、评分办法、实施步骤、结果运用、工作要求等具体事项作了规定。

[视频]【新理念 新发展】两个农民的现代化秋收
　　央视网消息(新闻联播)：创新、协调、绿色、开放、共享，党的十八届五中全会提出的这五大发展理念，是十八大以来中国发展的战略总结，也是中国未来发展的道路指引。以新理念来看发展，会发现哪些新亮点？以新理念引领发展，又将给发展带来哪些新变化?从今天开始，《新闻联播》推出系列报道《新理念 新发展》。今天我们首先来分享一个创新故事——在东北大地上的两个现代农民，一个在山区，一个在平原，一个搞品牌经营，一个靠规模制胜，而这个秋天，他们都因为创新发展增产又增收。
　　农场主金君收到气象局发来的一封邮件：周末将有一次大降温。这个消息让他坐不住了。
　　光东村地处吉林东部山区，丰收就差最后一刀了，现在最怕刮风下雪，3年前的秋天，就是因为突降大雪，他的农场损失了几十万。
　　从那以后，农业联合气象部门定期推送农事预报，依托现代化的信息服务体系，让金君能随时调整生产节奏。
　　今年，他流转了村里60多公顷水田，种地用上了大数据，站在田间地头定个位，大数据就会告诉他该用什么肥，用多少。
　　留过学的他，对科学种地很在行。比如眼前这片斜着种的地，插秧角度不一样，光照时间就不一样，产量也不一样。
　　而在吉林的中部平原榆树，大规模机收已经开始，这里是世界公认的黄金玉米种植带，也是我国第一产粮大县。
　　休息的时候，孙振峰也会瞄上两眼手机，他最关心的是粮食价格。4年前，他把家里的3公顷地托管给合作社。玉米一经收获直接送往“粮食银行”，想变现，挑个自己认为满意的市场价就行。
　　有了“粮食银行”，农民卖粮的收益可以得到最大保障。而从育种、播种到秋收，合作社不仅有一套标准化作业流程，还有一系列科技手段做支撑，比如玉米种植采用的大垄双行，既能提高产量，还能让土地轮休。现在除了合作社雇他开个收割机，别的心孙振峰都不用操。
　　测完产量，今年的收益等于锁定了，孙振峰不投钱不出力，照样能得到与自己种地相同甚至更高的收入。
　　他加入的合作社，托管着384户农民的500多公顷土地。通过连片集约化经营，每公顷玉米降低成本800元，增加产量2000斤。
　　而另一边，金君总算赶在降温前把水稻全部收回了家。产量保住了，现在要操心的是，怎么把村里的大米品牌叫响了。
　　农场的小型加工厂，这些年做有机大米，靠品质和口碑卖上了好价格。眼下年销售额超过一千万，现在他的头号任务是做大品牌，这个灵感来自今年7月到访的一位贵客。
　　现在，光吉林有大米注册商标900个，带动农民增收14亿元。全省流转土地112.2万公顷，涉及72.9万农户，占耕地面积的27%。现代化的农业经营模式，锁定了两位农民的丰收，今年，东北大粮仓也喜获丰收，黑龙江粮食产量在1200亿斤以上，吉林突破700亿斤，两地加起来超过全国粮食生产总量的15%。
　　土地还是那片土地，借助科技手段，换一种种法，就能丰收增产；农民还是那个农民，通过资源整合，换一种活法，就能增收增富。全面建成小康社会，农民是关键，而农村是短板。这两位农民的故事启示我们，农业发展离不开创新，创新落地，绕不开农业现代化。说白了，就是既要鸟枪换炮，也要战略腾挪。农业现代化让农民的幸福感更加沉甸甸；发展方式创新，让中国粮仓装满了绚烂的金黄。

[视频]贴近实际宣讲 让中央精神落地生根
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届五中全会回答了新形势下“我们要实现什么样的发展、如何实现发展”等人们更加关注的重大问题。这两天，中央宣讲团成员来到江西、安徽、河北和宁夏，对全会所提出的重大思想观点、重要决策部署作出了权威准确、深入浅出的解读。
　　今天，中央宣讲团成员、住房和城乡建设部部长陈政高，结合江西发展特色，向近千名党员干部、高校师生代表，宣讲党的十八届五中全会精神。
　　陈政高通过鲜活的事例、详实数据来阐释政策举措，台下不时响起热烈的掌声。
　　报告会后，陈政高还来到南昌市基层社区，回答了干部群众提出的问题。
　　今天，中央宣讲团成员，国家卫生计生委主任李斌，就推进健康中国建设方面，向安徽的广大干部群众谈了自己的见解。
　　全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策是很多年轻人关心的问题，在合肥市妇幼保健院，李斌回答了他们更关心的公共服务问题。
　　昨天，中央宣讲团成员、河北省委书记赵克志立足当前国内外发展态势，结合河北经济发展实际，重点阐述了创新驱动发展战略的重要性。
　　除了主会场外，宣讲采用电视电话会议的形式，在各个地市、县乡镇设立多个分会场，十万多人同时聆听宣讲，并通过电视和网络进行了同步直播。
　　中央宣讲团成员、中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，今天在宁夏的宣讲中注重了用大众表述来解读观点理念，并特别制作了幻灯片，方便听众理解。
　　宣讲结束后，杨伟民还来到有着国家级和谐社区称号的银川市长城花园社区，就医疗、教育、养老等问题与大家互动交流。

[视频]【最美基层干部】卢玉宝：用生命诠释“三严三实”
　　央视网消息(新闻联播)：没有惊天动地的壮举，却始终专注做好一件件平凡甚至是琐碎的“小事”；没有气壮山河的豪言，却以短暂而精彩的生命诠释“三严三实”。他就是内蒙古乌兰察布市兴和县委组织部原副部长卢玉宝。
　　卢玉宝，1974年出生在乌兰察布市察右前旗一个小山村。1998年大学毕业后，他成为一名中学教师，2004年考入兴和县委组织部。他对工作严谨细致、一丝不苟，很快就由“门外汉”变成精通各方面业务的“政策通”。
　　去年卢玉宝负责3个社区群众活动场所的改扩建，每项经费支出都要经过卢玉宝之手。包工头暗中示意，开发商公开许诺，都被他一口回绝。
　　宁可透支身体，也不让工作欠账，4年前，卢玉宝被确诊患有重度高血压，但他没有请过一天假。去年8月，正值兴和县党的群众路线教育活动关键阶段，卢玉宝负责审核320多名科级党员干部的对照检查材料，每份材料，卢玉宝平均要修改7次以上。即使这么繁重的工作，卢玉宝每天仍坚持跑五六趟社区，深入基层。
　　2014年12月9日凌晨2点14分，卢玉宝写完了生前最后一份材料，不久，他突发脑出血，凌晨4点28分，年仅40岁的卢玉宝永远离开了他热爱的工作岗位。

[视频]全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰149周年
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协12号上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰149周年。
　　在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席陈元代表全国政协，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表民革中央，中共中央统战部副部长冉万祥代表中共中央统战部，北京市副市长王宁代表北京市政府，分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。
　　全国政协副主席周小川主持纪念仪式。全国政协副主席齐续春、刘晓峰出席纪念仪式。

[视频]公安部：居民身份证将可异地受理换补
　　央视网消息(新闻联播)：经中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过，日前，公安部印发了《关于建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度的意见》。
　　这份《意见》明确，实行居民身份证换领、补领异地受理。离开常住户口所在地到其他省(自治区、直辖市)合法稳定就业、就学、居住的公民，本人到居住地公安机关居民身份证异地受理点申请，申请换领的交验居民身份证，申请补领的交验居民户口簿或居住证，凭领证回执到异地受理点领取证件。

[视频]打击整治网络黑客犯罪成效明显
　　央视网消息(新闻联播)：记者还从公安部了解到，正在全国范围内组织开展的打击整治网络黑客犯罪专项行动已经取得了明显成效。
　　截至目前，这次为期半年的打击整治网络黑客犯罪专项行动共成功侦破黑客犯罪案件400多起，抓获违法犯罪嫌疑人900多名。行动中，中国公安机关与有关国家执法机关联合开展了一系列国际执法合作活动。其中，吉林延边警方联合韩国执法机关成功侦破一起网银木马盗窃资金案。山东淄博警方联合越南执法机关成功侦破了一起入侵电子邮箱诈骗案。中国警方将继续深化国际执法合作，积极参与互联网全球治理，保持对网络违法犯罪活动的高压打击态势。

[视频]“双11”巨量成交 电商助推消费井喷
　　央视网消息(新闻联播)：昨天的“双11”，天猫交易金额达到912.17亿元，比去年多了340多亿，再次刷新全球单个电商24小时的零售纪录。国美在线全天成交额同比增长406%，苏宁易购订单量同比增加358%。在互联网应用方面的科技创新支撑起“双11”出现交易峰值。今年“双11”真正实现了“买全球、卖全球”，总共有232个国家和地区的消费者参与其中，3000万中国消费者网购了海外的商品，而大量中国中小企业的优质产品,也通过互联网快速销售到全球几乎所有的国家和地区。过去的这一年，物流企业把配送网络覆盖到全国95%的区县,今年网购拓展到了全国8000多个乡村。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上合组织救灾部长会议在成都举行
　　第八次上合组织成员国紧急救灾部门领导会议今天在成都举行，会议商定，各方应加强紧急救灾领域务实合作和人员培训，会议通过并签署了《上合组织成员国政府间救灾互助协议》。
　　我军心理专家首次全程嵌入实兵演习
　　南京军区联勤支援保障实兵演练近日在我国东南某海域结束，10多位心理专家全程深入每个作战单元，针对不同专业、年龄和职级的官兵，分层次展开心理干预，这标志着我军具备了全时域心理保障能力。
　　羌历新年喜庆丰收
　　今天是农历十月初一羌历新年，在全国最大的羌族聚居区四川阿坝，人们用“羌红”装点村寨，庆祝丰收，祈求来年的风调雨顺、五谷丰登。

[视频]关注欧洲难民危机
　　央视网消息(新闻联播)：11号至12号两天，欧盟、非洲国家的领导人及联合国、非盟等一些国际组织的代表，在欧洲岛国马耳他首都瓦莱塔举行难民峰会，就难民危机问题磋商解决方案。
　　在此次峰会上，与会代表就解决难民问题根源、打击人口贩运、难民遣送和安置等进行磋商。据了解，峰会将通过行动计划，由欧盟国家向非洲国家提供经济援助，以期非洲国家能够控制本国的难民输出问题，同时遣返偷渡到欧洲国家的经济难民。
　　根据联合国难民署的统计，今年经由地中海进入欧洲的难民数量已经超过70万。一些欧洲国家难以负荷大量难民的涌入，不得不采取限制措施。
　　11号斯洛文尼亚出动大批士兵，在该国与克罗地亚接壤的东南部边境地区修筑铁丝网围墙。同一天，瑞典政府也宣布，从当地时间12号12点开始，对边境实施临时管控，范围延伸至瑞典和丹麦的厄勒海峡。

[视频]叙方：维也纳会议应就反恐达成一致
　　央视网消息(新闻联播)：叙利亚问题第二次维也纳会议将在11月14日召开，叙利亚外交部 副部长米格达德11号在接受本台专访时表示，维也纳会议最主要的任务应该是在反恐方面达成一致。
　　米格达德还表示，为解决当前危机，国际社会应该讨论的是一个广泛意义的政治解决方案，叙利亚政府提倡展开全民对话。
　　伊朗总统鲁哈尼11号指出，叙利亚的当务之急是打击恐怖主义，各方应做出努力来根除叙利亚的恐怖主义，使叙利亚恢复和平与稳定。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：　　韩国“岁月”号船长杀人罪名成立　　韩国大法院12号终审宣判，“岁月”号船长李俊锡杀人罪名成立，判处其无期徒刑，维持了二审的判决结果。2014年4月16号，载有476人的“岁月”号客轮沉没，船上295人遇难。多人被立案调查。　　此案审理的关键是，事故发生时抛下乘客弃船逃跑的船长是否犯有杀人罪。去年11月，韩国光州地方法院一审以证据不足为由，判定船长李俊锡犯有遗弃致死罪，判其有期徒刑36年。这一判决招致检方和遇难者家属的强烈不满，随后提出上诉。韩国光州高等法院今年4月作出了二审判决。　　普京：俄将独立调查兴奋剂事件　　针对俄罗斯田径领域兴奋剂事件，俄罗斯总统普京11号表示，俄罗斯将对这一问题展开独立的内部调查，并愿同国际组织保持最公开专业的合作。但同时，普京说，俄罗斯也有义务为那些“干净的运动员”辩护。　　世界反兴奋剂机构的独立调查委员会9号发布调查报告指出，俄罗斯田径协会存在大规模使用兴奋剂问题，并建议全面禁止俄罗斯田径选手参加包括2016年里约奥运会在内的所有国际比赛。

