[视频]习近平举行仪式欢迎乌干达总统访华
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平31日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎乌干达共和国总统约韦里·卡古塔·穆塞韦尼对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，国务委员杨洁篪，全国政协副主席刘晓峰等出席欢迎仪式。
　　陪同穆塞韦尼访华的有总统夫人、代理外交部长、能源部长等。
　　军乐团奏乌中两国国歌。
　　穆塞韦尼在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　穆塞韦尼是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的。

[视频]习近平同乌干达总统举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平3月31日在人民大会堂同乌干达总统穆塞韦尼举行会谈。两国元首高度评价中乌友谊和互利合作，同意共同抓住机遇，顺势而为，实现两国发展战略对接，把中乌关系打造成为体现平等互信、合作共赢新型国际伙伴关系的典范，共同推动中非关系向前发展。
　　习近平指出，中乌传统友谊深厚。建交53年来，两国各领域友好互利合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的实惠。穆塞韦尼总统是中国人民的老朋友，是中乌关系发展的坚定推动者。两年前，我们在南非德班金砖国家领导人第五次会晤期间举行会见，就全面发展中乌关系达成重要共识。中方愿意同乌方一道，落实双方达成的共识，全面深化互利合作，为中乌关系发展注入新动力。
　　习近平强调，中乌双方要密切政府、政党、立法机构、军队、地方等各领域高层交往，交流治国理政经验，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续保持相互理解和支持。双方要推进产业对接和产能合作，实现优势互补。中方愿意同乌方分享在发展经济特区和工业园区等方面的经验，加强基础设施建设、投资、医疗、旅游等领域合作。中方鼓励和支持中国企业赴乌干达开展能矿、产业开发、农业等合作。双方要扩大人文交流，增进青年往来。双方要加强在重大国际和地区事务中的沟通协调，密切防务合作，共同打击恐怖主义，维护地区及世界和平稳定。
　　穆塞韦尼表示，在非洲人民开展反对殖民主义、争取民族独立斗争的历史时期，中国人民给予非洲人民坚定支持。中国援建的坦赞铁路打破了西方对非洲国家的封锁。历史上，非洲国家有三大问题，即殖民主义压迫、经济欠发达、政治经济分化。非洲今天要实现发展，就要努力推进非洲区域共同体建设和统一市场建设，我们正朝着这个方向努力。在这一进程中，乌干达和非洲国家希望同中国的发展战略和对外合作政策进行对接，同赴非投资兴业的中国企业进行战略对接，加强在水电、标准轨铁路等基础设施建设以及石油、矿产、旅游、工业产业园等领域合作，希望中国政府大力支持。我们愿意同中国加强人文交流。中国是非洲人民信赖的朋友，非洲将继续同中国加强在国际事务中协调合作。
　　会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、基础设施建设、人员培训等领域合作文件的签署。
　　当天下午，穆塞韦尼前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]习近平同乌兹别克斯坦总统通电话
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国家主席习近平3月31日同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫通电话。
　　习近平祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统。习近平表示相信在卡里莫夫总统领导下，乌兹别克斯坦人民一定能在国家建设和发展振兴的伟大事业中不断取得新的成就。
　　习近平指出，近年来，中乌关系实现跨越式发展。两国建立起战略伙伴关系，签署了友好合作条约，政治互信和战略协作不断深化，各领域互利合作蓬勃发展。中方高度重视中乌关系，坚定支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护主权、安全、发展等核心利益所作努力。新形势下，希望中乌双方携手努力，开拓进取，共享机遇，共迎挑战，加强在丝绸之路经济带建设框架内的合作，推动两国关系发展取得更多新成果，更好造福两国人民。
　　卡里莫夫感谢习近平祝贺他当选乌兹别克斯坦总统。他表示，习近平主席第一时间向我致贺，体现了两国和两国领导人相互信任和相互尊重，表明中国政府高度重视中乌关系。我完全同意习近平主席对两国关系的评价和主张，我将在新任期内全力推动乌中关系发展。
　　卡里莫夫表示，近年来，习近平主席就国际和地区事务、就世界和平与发展提出了一系列具有深邃思考的重要倡议和建议，表明中国对国际事务的影响力在上升。乌兹别克斯坦将加强同中国在国际和地区事务中的合作。

[视频]李克强会见乌干达总统
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见乌干达总统穆塞韦尼。
　　李克强表示，当前中乌关系发展良好，堪称新时期南南合作的典范。习近平主席同总统阁下共同出席了博鳌亚洲论坛2015年年会。中方愿同乌方一道，巩固传统友好，深化务实合作，推动两国关系取得新发展。
　　李克强指出，将自身优势产业和富余产能同乌基础设施建设等需求更好对接，帮助乌加快工业化和现代化进程、更好实现自主可持续发展；毫无保留地同乌方分享发展经验；推动乌机场、水电站、通信设施等大项目建设；同乌等东非国家共同推动东非铁路网建设，实现互利共赢，共同发展。
　　穆塞韦尼表示，感谢中方帮助乌方建设急需的水电站和铁路等项目。欢迎中方企业继续参与乌能源、化肥、农产品加工、水电开发等项目和东非铁路网建设。

[视频]李克强会见《金融时报》总编
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见英国《金融时报》总编巴伯。
　　李克强表示，当前世界经济仍处在深度调整之中，复苏依然低迷。面对经济下行压力，我们实施定向调控，加强预调微调，同时加大简政放权、放管结合等改革的力度，激发市场活力，使经济运行保持在合理区间。中国作为世界第二大经济体，保持中高速增长实属不易。我们将努力在稳增长、促改革、调结构、惠民生之间保持平衡。中国完全有条件实现经济持续健康发展。
　　李克强指出，中国与世界已经深度融合。中国是国际经济金融体系的积极参与者、建设者。中国的发展是和平开放的发展、互利共赢的发展，将为世界带来更多机遇。希望国际媒体客观报道中国的发展变化和经济长期向好的预期，促进中外加深理解，求同存异，加强合作。
　　李克强还回答了巴伯提出的其他问题。
　　巴伯表示，中国经济正在实现历史性的转型，国际社会高度关注中国经济发展，期待中国在国际事务中继续发挥建设性作用。

[视频]李克强签署国务院令 公布《存款保险条例》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：近日，国务院总理李克强签署第660号国务院令，公布《存款保险条例》，《条例》自2015年5月1日起施行。
　　《条例》明确要求，在我国境内设立的吸收存款的银行业金融机构，包括商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等，都应当参加存款保险。除金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本机构的存款等外，其他人民币存款和外币存款都属于被保险存款的范围。

[视频]张德江会见乌干达总统
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江31日在人民大会堂会见了乌干达总统穆塞韦尼。
　　张德江说，中乌始终平等互信，互尊互助，各领域合作持续深化，两国关系已经成为中非互利共赢、共同发展的典范。当前中乌合作面临良好机遇，前景十分广阔。中国全国人大愿进一步深化同乌干达国民议会的合作，全面落实双方签署的合作谅解备忘录，加强各层次友好往来，着力开展立法监督、治国理政等领域交流互鉴，推动两国投资保护协定和避免双重征税协定生效，为扩大务实合作提供坚实的法律保障，更好地服务中乌友好关系发展大局。
　　穆塞韦尼说，乌干达感谢中国在反殖斗争和发展进程中提供的有力支持，期待同中方进一步加强务实合作，开展更加密切的立法合作。
　　王晨参加会见。

[视频]张高丽会见美国客人
　　央视网消息（新闻联播）：国务院副总理张高丽今天在中南海紫光阁会见了美国进步中心前总裁、前白宫办公厅主任波德斯塔率领的进步中心代表团。
　　张高丽表示，近年来，在中美双方共同努力下，两国关系不断向前发展。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的共识，大力拓展各领域合作，推动中美新型大国关系建设不断取得新的进展。气候变化关乎全人类生存与发展，也是中美重要合作领域。希望双方不断拓展应对气候变化务实合作的深度和广度，取得更多实实在在的成果。
　　波德斯塔表示，美中关系具有重要的全球性影响，美中双方应该加强合作，共同应对各种全球性挑战，推进美中新型大国关系建设。
　　董建华会见时在座。

[视频]国务院部署开展文件清理工作 深入推进依法行政简政放权放管结合
    央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院决定对新中国成立以来以国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理。这次文件清理工作按照“四个全面”战略布局，紧紧抓住发展这个第一要务，以简政放权、放管结合、激发市场活力、完善社会主义市场经济体制，更好促进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险为着力点，计划用三年时间分阶段实施，清理一批公布一批。

[视频]中纪委新设7家派驻纪检组组长就位
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中央纪委新设7家派驻纪检组组长，分别赴中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关任职报到。这是党的历史上，中央纪委首次向党的工作部门和全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关派驻纪检组，是实现派驻全覆盖的重要一步。
　　各驻在部门领导班子高度重视，主要领导同志分别主持见面会并讲话。大家一致认为，党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，党风廉政建设和反腐败工作取得新成效，赢得了党心民心。按照党中央“四个全面”战略布局的要求，坚持全面从严治党，中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检组，实现派驻全覆盖，是落实党章规定和党的十八大、十八届三中、四中全会精神的重要举措，是加强党内监督、深化党的纪律检查体制改革的重要措施，是深入推进中央和国家机关党风廉政建设和反腐败斗争的组织制度创新，具有重要意义。各单位拥护中央的决定，表示切实履行好党风廉政建设的主体责任，大力支持纪检组工作，更加自觉地接受监督。
　　7名新任纪检组组长表示，坚决与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，转职能、转方式、转作风，强化监督执纪问责，发挥“派”的权威和“驻”的优势，全力以赴履行好监督责任。
　　目前，已经从中央纪委机关、驻在部门（归口监督单位）和其他派驻机构选调了一批优秀干部，计划在3个月内全面完成组建和培训任务。

[视频]【亚洲推动力】区域合作成趋势 亚太自贸再提速
　　央视网消息（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2015年年会已经结束，但影响力没有消失，国家主席习近平在开幕讲话中指出亚洲加强经济合作的新思路，得到各方的积极响应，亚洲区域经济融合发展，迈向命运共同体，正在焕发出新的生命力。 
　　在今年的博鳌亚洲论坛年会上，十几场分论坛涉及区域经济、自贸区等内容，开幕式上，习主席的讲话一结束，很多嘉宾在接受采访时就表示 亚洲唯有积极合作，共同进退，才能实现多方共赢，并为世界经济增长贡献正能量。
　　目前，亚太区域经济融合发展已进入实质性阶段。1个月前，中韩自贸协定全部文本草签顺利完成，预计中韩自贸区将有助于两国双边贸易额突破3000亿美元。
　　如果说自由贸易协定是在国家之间开通高速公路，那么亚太地区正在形成这样的高速公路网络。 日前结束的中日韩外长会，就加快建设中日韩自贸区达成一致。这让持续关注三方贸易往来的箱崎大，看到了“托举”日本经济的希望 。
　　中国和澳大利亚的自贸协定预计将在今年第二季度签署，第四季度生效，而发端于中国的、世界上跨度最长的经济大走廊“一带一路”，也在逐步落实，由此产生的贸易合作、基础设施建设合作，将惠及沿线众多新兴经济体和发展中国家，覆盖约44亿人口。
　　数据显示，在这张世界地图上，圆圈覆盖范围内（亚洲部分）的人口比其它地区的总和还要多。在这个圆圈中，平均每天有14500多人次的中国老百姓飞往泰国，而中国也是泰国人海外出行排名第三的选择。2014年，半数以上的全球航空旅客的增长，都是由包括中东和中国在内的亚太地区等新兴市场所贡献的。升温的不仅是旅游业，各国间的投资和贸易往来更是火热。像印度尼西亚、泰国等10多个东南亚国家，最期待的就是与中国的轨道交通合作，计划投资高达9800亿元。据太平洋经济合作理事会(PECC)估计，一个高水平、囊括所有亚太成员的亚太自贸区，可使全球经济体量增加2.4万亿美元。 

[视频]首颗新一代北斗导航卫星成功发射
　　央视网消息（新闻联播）：昨晚21时52分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功发射我国首颗新一代北斗导航卫星，今天凌晨3时34分，卫星顺利入轨，标志着北斗卫星导航系统由区域运行向全球拓展的启动实施。此次发射的是我国第17颗北斗导航卫星，将开展新型导航信号体制、星间链路等试验验证工作，为北斗卫星导航系统全球组网建设提供依据。此外，这次发射还首次在运载火箭上增加了一级独立飞行器，可在太空将一个或多个航天器直接送入不同的轨道。这是我国首次采用该项技术执行中高轨航天器发射任务。

[视频]北斗启动全球组网 服务融入生活
　　央视网消息（新闻联播）：北斗星座自古以来可以帮助我们判断方向，而人造的“北斗”更是拥有着很多神奇的本领。随着第17颗北斗卫星的成功发射，北斗全球组网开始，到今年底北斗的市场产业规模有望达到1500亿。
　　“北斗”卫星导航系统由我国自主研制，拥有收发短报文、为用户提供导航、定位、授时等服务。
　　当然，北斗手表还可以很接地气。湖北黄石就正在为60岁以上老人免费配送北斗卫星手表，杨筱玉老人就正在学着用它和家人进行紧急联络。
　　目前，北斗在部分地区的定位服务精度已经超过所公布的10米级别，而随着后续建设，服务精度将会更高，在生产生活中发挥重要作用。
　　目前，世界多个国家都在研发自主的卫星定位系统，我国是世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。

[视频]中国公民已全部顺利登舰撤离也门
　　央视网消息（新闻联播）：由于也门局势恶化，正在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军舰艇编队受命执行撤离571名中国公民的任务。 　　当地时间3月30日13时20分，第二批撤离的449名中国公民从也门搭乘潍坊舰向吉布提港航渡。
　　为了保障大家在舰上的基本生活，官兵们将住舱全部腾让给同胞居住，还主动帮助老人、小孩，照顾晕船的同志，陪他们聊天缓解不安情绪，医务人员及时提供医疗服务。北京时间今天上午10点30分，第二批中国公民顺利抵达吉布提港，至此，571名中国公民已全部撤离也门-。

[标题]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　全国医疗卫生服务体系规划纲要发布
　　《全国医疗卫生服务体系规划纲要》近日发布，根据规划，到2020年，我国每千人医疗机构床位数将达到6张，执业医师和助理医师数达到2.5人，有条件的地区要开展集中检查检验和检查检验结果互认。
　　今年重大水利工程将吸纳社会资本
　　水利部今天宣布，今年将有27个国家重大节水供水水利工程开工，国家将通过投资补助、财政贴息等政策，鼓励社会资本参与建设。
　　全球最大太阳能飞机抵渝
　　经过20多个小时飞行，全球最大的太阳能飞机——“阳光动力2号”从缅甸曼德勒顺利飞抵重庆。该飞机以碳纤维为主材料，重量为2300公斤，平均时速100多公里。机翼上装载有1万7000多块太阳能电池板。
　　青藏高原营运客车明确技术标准
　　新修订的《青藏高原营运客车技术条件》发布，对高原新型客车在发动机、制动安全性能、乘坐的舒适性上做了明确的要求。下一步，该技术标准的车辆适用范围将从西藏扩大到整个青藏高原地区。
　　北方雨雪风沙 南方气温飙升
　　受冷空气影响，我国北方多地今天迎来大风雨雪天气，北京降下今年的首场春雨，最低气温达到3到4℃。新疆北部的伊犁、塔城、阿勒泰等地都下起了大雪，最低气温下降到零下十度左右。甘肃省河西走廊等地区出现今年首场沙尘暴。中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警。而南方却气温大幅上升，部分地区的最高气温达到25℃以上，南昌、重庆气温更是超过30℃。

[视频]关注也门局势
　　央视网消息（新闻联播）：30号，沙特等多国继续对也门胡塞武装进行打击，沙特军方发言人说，沙特军队已控制也门所有港口，以阻止胡塞武装接收补给。
　　这名发言人说，沙特及其盟国将检查所有出入也门的船只，以阻止胡塞武装通过海路运送武器和人员。此前，沙特等国已经基本控制了也门领空，并炸毁了胡塞控制区的大量机场。这次控制港口是为了进一步保证胡塞武装无法得到补给。
　　不过，据伊朗伊斯兰共和国通讯社今天报道说，伊朗向也门胡塞武装运送的第一批人道主义物资已经于今天早些时候空运至也门。伊朗方面说，这批物资是伊朗红新月会提供的，包括19吨的药品、医疗设备和两吨食品。
　　自沙特等国军事干预也门局势以来，已经对也门21个省中的至少9个省实施了轰炸。30号凌晨，胡塞武装控制区、也门西北部哈贾省的一处难民营遭到轰炸。造成至少40人死亡，另有200多人受伤。胡塞武装和沙特及也门政府互相指责对方应对此事件负责。

[视频]伊拉克政府军夺回提克里特关键地区
　　央视网消息（新闻联播）：伊拉克安全部队30号宣布，在经过数天的艰苦战斗后，政府军和部落武装夺回了萨拉赫丁省首府提克里特的部分关键地区，在政府大楼和医院等地插上伊拉克国旗。
　　提克里特是伊拉克前总统萨达姆的家乡，从去年6月被极端组织攻占。伊拉克政府军从本月10号开始大规模进攻提克里特，以切断极端组织在伊中部地区的防线。

[视频]德国之翼航班坠毁
　　央视网消息（新闻联播）：30号，德国杜塞尔多夫检察院就德国之翼航班失事发表声明，证实飞机副驾驶卢比茨在成为飞行员之前曾因有自杀倾向，接受过心理治疗。
　　声明说，2009年左右，卢比茨因抑郁和焦虑，中断了正在进行的飞行员培训，时间将近一年之久。在这段时间内，他因有自杀倾向接受了心理治疗。不过，根据医生记录，在成为飞行员之后，卢比茨没有再表现出自杀倾向和攻击性行为。
　　杜塞尔多夫检察院不愿意猜测坠机时卢比茨各种行为的动机。他们表示，他们是基于可确信的文件才得出了现阶段的调查结论。
　　此前德国《图片报》爆料称，卢比茨可能患有眼部疾病。他担心逐渐下降的视力会中断他钟爱的飞行员职业生涯。对于这一问题，杜塞尔多夫的检察官表示不能证实。 

[标题]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　英国解散议会 正式启动大选
　　30号，英国议会按程序解散，各党派竞选活动正式开启。本次选举将于5月7号举行，各党派将争夺议会下院的650个席位。
　　近期民调显示，执政的保守党和工党的支持率不相上下，独立党和苏格兰民族党等政党也有望赢得更多席位，但没有任何一个政党能够取得压倒性优势。这使得本次大选成为数十年来最难预测的一次大选。
　　男扮女装 两人欲闯入美国安局
　　30号，两名不明身份人员男扮女装驱车试图冲击位于马里兰州的美国国家安全局总部。保卫人员开枪阻挡，车上一名男子被当场打死，另一人受重伤。一名国家安全局警官在事件中受伤。警方随后在事发车辆上发现毒品和一把手枪。
　　美国联邦调查局说，还没有迹象表明这起事件与恐怖袭击有关。

