MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/06/VIDE1425640137174336.shtml

[视频]张德江参加香港代表团 澳门代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在香港代表团、澳门代表团参加审议。张德江分别与香港、澳门地区全国人大代表进行了亲切交流。他表示，过去一年，香港、澳门特别行政区各项事业取得新成绩。希望香港、澳门各界人士谋发展、谋长远，促团结、促和谐，为实现中华民族伟大复兴的中国梦增光添彩。在香港代表团，张德江指出，中央真诚希望香港特别行政区按照香港基本法和全国人大常委会决定的规定实行行政长官普选。这是中央的一贯立场，也是广大香港同胞的殷切期盼。希望香港社会各界求同存异，凝聚共识，力争实现2017年行政长官普选目标，谱写香港民主发展新篇章。在澳门代表团，张德江希望澳门社会各界认真贯彻好习近平主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会上的重要讲话精神，推动澳门“一国两制”实践沿着正确方向走稳、走实、走远。

[视频]俞正声与文艺界政协委员共商国是
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在文艺界政协委员联组会参加讨论。委员们畅所欲言、各抒己见，会场气氛热烈活跃。在认真听取大家的发言后，俞正声说，长期以来，广大文化工作者包括文艺界委员认真履行职责，潜心文化创作，致力文化惠民，作出了重要贡献。俞正声强调，我们要认真学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心的创作导向，高扬社会主义核心价值观的旗帜，切实把社会效益放在首位，努力创作更多精品力作，为实现中国梦提供强大文化力量。要以创新精神大力推进文化改革发展，在体制机制创新、内容业态发展、文化设施建设、传播能力拓展、政策法规保障等方面采取更多新举措。要在增强对中华文化认同的基础上，繁荣发展各民族文化，努力构筑各民族共有精神家园。要不断提高学养、涵养、修养，切实加强对文化领域重要问题的调研议政，为建设社会主义文化强国发挥更大作用。

[视频]王岐山参加福建代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在福建代表团参加审议。他指出，要以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，抓住落实主体责任这个牛鼻子，强化监督执纪问责。今年要突出问责，对党的领导核心作用弱化、抓党风廉政建设不敢担当造成严重后果的，对违反中央八项规定精神、“四风”禁而不绝的，对中央巡视组反馈和移交的问题不整改、不查处的，都要坚决问责。

[视频]李克强参加山东代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人李克强、张高丽，今天分别参加他们所在代表团的审议。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的山东代表团，参加审议政府工作报告。代表们积极发言。李克强与大家深入交流。他说，政府工作报告总结了去年在以习近平同志为总书记的党中央领导下、全国上下共同奋斗取得的成绩，安排今年工作着眼体现人民意志。报告在起草中汇聚了各方智慧，表达了各界对持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正的愿望。
　　李克强指出，推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，是必须紧紧咬住的目标。要以精神面貌新状态适应经济发展新常态，协调推进“四个全面”，用发展的办法破解难题，转变发展方式，培育发展新动能。
　　李克强强调，实现较长时期中高速增长，必须推动经济提质增效、迈向中高端水平。要着力打造“双引擎”，这是中国经济爬坡过坎、升级发展的战略抉择。一方面要鼓励大众创业、万众创新，培育新引擎。另一方面要扩大公共产品和服务供给，并运用社会和市场力量，在棚改、中西部铁路和重大水利工程建设等方面“多箭齐发”，让传统引擎焕发新生机。各级政府要在思想上更加清醒自觉、行动上更加给力主动、措施上更加务实有效。
　　李克强指出，实现“双中高”，不仅要以经济建设为中心，还要持续加强社会建设。山东要加快产业结构调整，发展海洋经济，探索多种形式的土地适度规模经营，提高农业现代化水平。大力发展社会事业，坚决兜住残疾人等特殊困难群体的基本民生，使群众的腰包更加鼓起来，共享改革发展成果。
　　李克强充分肯定山东经济社会发展成绩，希望山东勇做“泰山石敢当”，努力攻坚克难，在改革发展上为全国积累经验、提供借鉴。

[视频]张高丽参加天津代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
　　在认真听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们积极适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，奋力拼搏，攻坚克难，我国改革开放和现代化建设取得新的显著成就，今年改革发展任务十分繁重。要按照中央的要求，认真贯彻落实政府工作报告的各项部署，统一思想认识，坚定工作信心，锐意开拓进取，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
　　张高丽强调，要坚持用新常态的重大战略判断来看待形势、推进工作，观念上要适应，认识上要到位，方法上要对路，工作上要得力。要坚持用改革创新的思路稳定经济、调整结构，通过全面深化改革特别是加大简政放权力度，激发市场主体活力，加快实施创新驱动发展战略，培育新的经济增长点，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。要坚持用积极稳妥的办法防控风险、化解矛盾，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。
　　张高丽希望天津抓住机遇、发挥优势，强化特色、加快升级，在京津冀协同发展这个国家重大战略中谋划自身发展，在完善体制机制和发展外向型经济中争当领军者，在经济提质增效升级中争当排头兵，在美丽天津建设上取得更大成效，促进经济社会发展更上一层楼。

[视频]【代表委员议国是】携手共进 激发经济社会发展活力
　　央视网消息(新闻联播)：参加十二届全国人大三次会议的全国人大代表继续分组审议政府工作报告。
　　中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在参加江苏代表团审议时说：2014年，全党全国人民在实现“两个一百年”目标和中国梦奋斗征程中取得新的伟大成就。政府工作报告总结成绩客观实在、令人信服，部署任务直面挑战、鼓舞人心。我们要深刻领会中央推进“四个全面”战略布局的总体要求，把报告提出的2015年经济社会发展任务落实到实处。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时说，过去的一年，我国粮食产量实现“十一连增”、农民增收实现“十一连快”，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。当前，农业发展面临着农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升、生态环境“硬约束”增强等新挑战。根本出路在于依靠改革创新，加快转变农业发展方式。
　　中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时说，政府工作报告通篇体现了党中央“四个全面”的战略布局，体现了对西部和民族地区的特殊重视，体现了求真务实作风。新疆要紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，主动适应和引领新常态，把发展成果落实到惠及当地、改善民生、增进团结上。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时指出，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央采取一系列既利当前更惠长远的举措，经济社会发展取得了新的成就。要认真学习贯彻“四个全面”的战略布局，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，促进经济平稳健康发展、民生持续改善、社会安定有序。
　　中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，政府工作报告贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，是一个新常态下推进经济社会持续稳定健康发展的好报告。做好各项工作，都要坚持以习近平总书记提出的“四个全面”战略布局为行动指南，按照“三严三实”要求，履职尽责、狠抓落实，确保中央决策部署落地生根。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在参加广东代表团审议时说，过去一年，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，我国经济社会发展实现总体平稳、稳中有进。广东要准确把握“四个全面”的战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，进一步深化改革扩大开放，加强以改善民生为重点的社会建设，以好的作风推动工作落实。

[视频]【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：解放军代表团5日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙说，政府工作报告对加强国防和军队建设提出了新的要求。全军和武警部队要坚决贯彻习主席的决策指示，围绕实现党在新形势下的强军目标，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备，正本清源抓整顿，彻底肃清徐才厚案件影响，真打实练抓战备，大力开展实战化军事训练，为协调推进“四个全面”战略布局作出新贡献。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮说，全军和武警部队要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，推动政治工作及其他各项工作“重整行装再出发”。坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑、改造思想、指导实践，严守政治纪律和政治规矩，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。深入推进依法治军、从严治军，在新征程上开创强军兴军新局面。

[视频]【代表委员议国是】创业创新：点燃经济发展的新引擎
　　央视网消息(新闻联播)：政协委员在讨论中认为，推动发展以服务业为主导的新一轮创业创新热潮，将为我国经济高质量、可持续的发展增添持久的动力。

[视频]守住绿水青山 实现永续发展
　　央视网消息(新闻联播)：今年两会上，留住“APEC蓝”，守住绿水青山，建设生态文明成为代表委员们热议的话题。
　　针对污染问题，全国人大代表、河北省环保厅长陈国鹰说，河北正在理顺机制，铁腕减排力度前所未有。
　　代表委员们说，今年的政府工作报告以大篇幅提出一系列新举措，治理污染、拓展生态功能区、试点综合整治国土江河，显示了治理环境的坚强决心。
　　代表委员们认为，只要措施落实到位，全社会重视，一定能够蓝天常在、绿水长流。

[视频]数字两会
　　央视网消息(新闻联播)：在今年的政府工作报告中，有13次谈到“创业”，引发了大家的热议。那么，如今的中国，正在涌动着什么样的创业热潮?来看今天的《数字两会》。
　　在李克强总理代表政府做工作报告同时，亿赞普大数据公司对网民的反应，进行了实时抓取分析。
　　这是大数据为我们绘制的网民关注实时变化图。大家可以看到，在9点50分，当李克强总理提到大众创业时，网民的搜索、讨论、留言的数量一下飙升到1600多万，成为政府工作报告中的一个冲高点。
　　你别说，创业这事从去年开始，是越来越火，像我就经常听到身边的某某去创业。2014年全年“创业”这个词的百度指数就达到了5551760，而且始终都保持了一个较高搜索频率。这也让创业这个词在2014年，任性地闯进了百度热搜词的排行榜。
　　通过大数据分析，我们发现，在关心创业的人群中，83%都是男性。那年龄都集中在什么阶段呢?我们来看一看，30到39岁，比例占到了47%，而20到29岁的也不少，占到了36%。那最想创业的群体集中在哪呢?亿赞普大数据也做了个创业意愿的调查，排在第一位的竟然是刚毕业的大学生，其次是在校大学生、紧随其后的才是海归人员，从 这不仅能感受到创业的热度，更能体现创业群体的素质在提高。
　　为了让这股创业热潮波涛汹涌，政府是没少花心思。仅去年一年，国家就取消下放行政审批事项247项，其中，关系投资创业创新的有160多项，超过了64%。不仅如此，去年国家对中小企业所得税优惠幅度力度也是前所未有，减少一半，惠及246万户小微企业。
　　那政府的努力，效果如何呢?来做一道填空题，您知道中国现在每天有多少家企业注册吗?答案是1万600多家，而2014年新增登记注册的市场主体就近1300万个。但是有一个数据也要引起政府的注意，那就是新浪微博的一份调查问卷显示：多达81%的网友希望能够尽快改善目前的创业环境。那么在改善创业环境方面，大家最期待的是什么呢?
　　来看一下大数据的统计，排在第一位的是希望税收优惠政策再多点;而排在第二到第四位的分别是提供免费风险评估,实施大学生创业优惠政策，和降低创业门槛。
　　好消息是，就在3月5号的政府工作报告中，李克强总理拿出了不小的篇幅谈如何激发大众创业，万众创新，他谈到“政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。全社会要厚植创业创新文化，让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。”
　　看到这些，正准备创业、和正在创业的人们，是不是心里有了底气，增添了干劲。愿政府接下来的一系列行动，让更多怀揣创业梦想的人，能梦想成真!

[视频]两会新闻中心今天举行多场记者会
　　央视网消息(新闻联播)：今天，两会召开多场记者会，财政部部长楼继伟在回答新常态下的财政政策时说。
　　在全国政协十二届三次会议首场记者会上，全国政协常委林毅夫在回答主动适应经济新常态时说。
　　农业部副部长余欣荣在回答关于农产品质量安全时说。

[视频]今年首轮专项巡视全部进驻完毕
　　央视网消息(新闻联播)：随着中央巡视组进驻中国核工业建设集团公司、中国核工业集团公司、中国东方电气集团有限公司、中国五矿集团公司、中国中化集团公司和中国南方电网有限责任公司等6家国企，截至今天(3月6日)，今年首轮被巡视的26家国企已经全部进驻完毕。
　　按照中央巡视工作有关规定，各巡视组向被进驻的6家国企主要负责人传达了中央有关巡视要求，并在各单位召开了巡视工作动员会。
　　动员会上，巡视组有关负责人就受理反映与巡视有关的来信来电来访，对领导干部报告个人有关事项情况进行抽查核实等巡视工作的方式和程序向各单位领导班子及成员进行了介绍，并表示，巡视期间，巡视组不干预被巡视单位的正常工作。
　　此外，13个中央巡视组在进驻26家国企的同时，还对社会公布了联系电话和信箱以及受理信访的范围和时间。
　　另外，记者还从中央巡视办了解到，在各巡视组巡视期间，广大干部群众在通过电话反映问题时应尽量简明扼要，有些具体情况和重要问题最好通过书面形式向巡视组反映。
　　巡视组在撤离驻地时，所设的信箱和电话会一并取消，希望有问题反映的干部群众注意信访的受理时限。

[视频]美国中东部再迎暴风雪天气
　　央视网消息(新闻联播)：4号和5号，新一轮暴风雪袭击美国中东部地区，导致空中和地面交通受阻。
　　纽约州、新泽西州和康涅狄格州5号的积雪厚度为13厘米到23厘米，部分地区可达26厘米。
　　受能见度低等多重因素影响，达美航空公司的一架飞机当天在纽约拉瓜迪亚机场滑出跑道，撞破机场的围栏，险些滑入海湾。事故导致部分乘客受轻伤。
　　出于安全考虑，受本轮暴风雪影响的地区总共取消了超过4000个航班。
　　降雪地区地面交通也受到严重影响。在肯塔基州，由于大雪覆盖道路，数百辆汽车被困在州际公路上。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　日本修法取消防卫省文职官员优势
　　日本政府6号通过修订《防卫省设置法》的内阁决议，将取消防卫省内文职官员相对军职官员的优势地位，实际上废除了防止自卫队恣意妄为的一道重要防线。
　　防卫省文职官员相对军职官员的优势地位，是日本战后汲取二战期间军队恣意妄为的教训而设置的制度，即“文官统领”。舆论认为，这项修订案实际上重新确立了军职人员统领自卫队的优势地位，是对日本战争历史教训的彻底否定。
　　提克里特极端组织现溃退迹象
　　5号，伊拉克政府军及民兵武装与极端组织继续在萨拉赫丁省首府提克里特附近激战。伊拉克内政部长加班说，经过几天的战斗，极端分子已经开始出现溃退迹象。
　　分析认为，一旦成功收复萨拉赫丁省将切断极端组织在伊拉克西部与东部之间的补给路线。

[视频]开放式报尾 惊蛰
　　今天是惊蛰节气，花草树木舒展，鸟兽虫鱼活跃，大地欣欣向荣。
　　劳动开端，梦想起步，让我们跟着镜头去捕捉春意，感受生态家园的活力。

