[视频]牢记“三个必胜” 以史为鉴继往开来
　　央视网消息(新闻联播)：
　　习近平总书记在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会上指出：正义必胜，和平必胜，人民必胜！这个以史鉴今的启示录和开创未来的宣言书，说出了亿万中国人的心声，也赢得了国际政要、专家学者以及多家国际媒体的高度认同。
　　在很多地方，老人们带着孩子共同收看纪念大会直播，一代代传递对祖国的忠诚。
　　这两天，在纪念大会现场观礼的老兵和各界代表都已经返回家乡，他们和身边的亲人、朋友，讲述阅兵现场的见闻，分享观礼的激动心情。
　　各地抗战纪念馆这两天持续迎来各界参观者。在湖北宜城的抗日名将张自忠将军殉国处，近万人共同诵读抗战家书；在山东烟台，人们向地雷战纪念碑敬献花篮；在天津南开大学，师生共同敲响校钟、缅怀英烈。大家认为，每个人都要有“三个必胜”的坚强信念，为实现中国梦不懈努力。

[视频]国际社会聚焦抗战胜利纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔近日在接受本台记者采访时表示，中国举行这次纪念活动，尤其是习近平主席的讲话强调了中国维护世界和平的坚定立场。
　　多国专家学者和媒体人士也对中国的纪念活动给予了高度评价，认为中国举行这次纪念活动意义深远，不仅是对历史的铭记，还明确宣示了捍卫和平的决心与力量。
　　俄罗斯全俄广播电视公司旗下的1频道和24频道在对中国的纪念活动进行直播时也评论说，阅兵让中国人民感到骄傲，向世界展示了中国军人的精神面貌，而习近平主席的讲话向世界传达了中国的和平主张以及捍卫和平的决心。
　　日本《朝日新闻》报道说，习近平主席在讲话中展现了中国谋求和平发展的姿态，明确表示将裁军30万，向国际社会表明将维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序。
　　巴西《圣保罗页报》说，裁军30万体现了中国走“和平发展道路”的承诺，也表明了中国“决不搞霸权主义”的决心。
　　正义必胜、和平必胜、人民必胜，习近平总书记诠释了一个颠扑不破的永恒真理。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争之所以能击败猖獗一时的法西斯黑暗势力，铲平侵略战争的策源地，重构战后世界格局和秩序，维持70年无大战的稳定局面，就是因为团结了国际正义力量，顺应了人类对和平的永恒向往，激发了各国人民保家卫国、捍卫美好生活的斗志。70年后的今天，世界仍不太平，但相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣已经是人间正道，命运共同体理念已经是全球共识，这是遏制侵略欲望，应对共同危机，建设和谐世界的国际正能量。中国曾经是侵略战争的受害者，绝不会把自身经历过的悲惨遭遇强加于人。即使强大也不称霸，纵然崛起也不扩张，摒弃零和思维，崇尚合作共赢，我们正在为国际正义、世界和平与人类福祉，担当起一个负责任大国的使命。

[视频]人民日报评论员文章：捍卫和平发展的人间正道
　　央视网消息(新闻联播)：
　　明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《捍卫和平发展的人间正道——三论学习习近平总书记纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重要讲话》。
　　文章强调，中华民族的血液中没有穷兵黩武、侵略扩张的基因，中国人民不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。历史已经证明，中国的和平发展为维护世界和平注入了新的动力；历史还将证明，中国的发展壮大，必将是世界和平力量的发展壮大。

[视频]新华社通讯：缅怀革命先烈 讴歌民族英雄
　央视网消息(新闻联播)：
　　新华社5日发表长篇通讯，题目是《缅怀革命先烈　讴歌民族英雄——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响》。


[视频]俞正声率中央代表团飞抵拉萨出席西藏自治区成立50周年庆祝活动


　　央视网消息(新闻联播)：以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团6日中午飞抵拉萨贡嘎机场，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动。中央代表团在机场受到西藏各族群众的热烈欢迎。
　　担任中央代表团副团长的中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国人大常委会副委员长向巴平措，全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地，中央军委委员、总政治部主任张阳一同走下舷梯。中央代表团成员同期抵达。
　　西藏自治区党委书记陈全国、自治区人大常委会主任白玛赤林、自治区人民政府主席洛桑江村等在机场列队欢迎，800多名各族群众代表身着节日盛装，挥动五彩花束、五星红旗，跳起欢快的民族舞蹈，向来自北京的贵客敬献哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。
　　中央代表团由65人组成，成员包括中央和国家机关有关部门负责人、对口支援西藏的有关省市负责人等。


MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/06/VIDE1441538327649877.shtml

[视频]《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书发布
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办公室今天(6日)发布《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书，并召开新闻发布会，全面介绍西藏实行民族区域自治制度50年来，给西藏带来的翻天覆地的变化。
　　白皮书全文约2.2万字，以大量数据和事实从八个方面介绍了西藏实行民族区域自治制度前后所发生的重大变化，包括：旧西藏的黑暗与落后、走上发展进步道路、符合国情的政治制度、保障人民当家作主、大力增进人民福祉、保护和弘扬优秀传统文化、尊重和保护宗教信仰自由、推进生态文明建设。
　　白皮书指出，西藏走上民族区域自治道路，经历了和平解放、民主改革和自治区成立三个重要历史发展阶段。1965年，西藏自治区成立，实行民族区域自治制度，从此西藏人民享有了自主管理本地区事务的权利，走上了发展进步的社会主义道路，广大翻身农奴和奴隶真正成为国家的主人、西藏的主人和掌握自己命运的主人。
　　白皮书指出，西藏自治区成立以来，生产总值由1965年的3.27亿元增加到2014年的920.8亿元，增长281倍，连续20年保持两位数增长，年均增速高达12.4%。2014年，城镇居民人均可支配收入达22016元，农牧民人均纯收入7359元，年均增长10%以上。

[视频]国务院办公厅印发《加快海关特殊监管区域整合优化方案》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院办公厅印发《加快海关特殊监管区域整合优化方案》，全面系统部署海关特殊监管区域整合优化和创新升级。
　　《方案》指出，海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区。要通过完善政策、创新制度、拓展功能、优化管理，营造国际化、市场化、法治化环境，增强科学发展内生动力；要推进加工贸易向中西部和东北地区梯度转移、向海关特殊监管区域集中，促进加工贸易转型升级；要发挥要素集聚和辐射带动作用，服务“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带等重大国家战略实施，促进区域经济协调发展。

[视频]央行：中国金融市场可望更为稳定
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国人民银行行长周小川日前在二十国集团财长和央行行长会上指出，6月中旬以来，中国股市发生了三轮调整。为避免发生系统性风险，中国政府采取了一系列政策措施，避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。股市调整以来，杠杆率已明显下降，对实体经济也未产生显著影响。
　　周小川同时表示，鉴于金融市场的相互影响，中国人民银行于今年8月11日对人民币汇率中间价报价机制进行了改革，虽然多种因素叠加导致改革后人民币出现了一定程度的贬值，但中国经济基本面并未发生实质性改变，对外贸易仍然保持较大顺差，人民币并不存在长期贬值基础。目前，人民币兑美元汇率已经趋于稳定。
　　周小川表示，中国金融市场可望更为稳定，中国政府深化改革的决心并未改变，仍将按照党中央、国务院批准的计划有序推进各项改革。

[视频]中央纪委转发河南省委通报：强化责任追究 把从严治党落到实处
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央纪委转发《中共河南省委关于新乡市委原书记李庆贵落实党风廉政建设主体责任和新乡市纪委落实监督责任不到位问题的通报》并指出，李庆贵同志在担任河南省新乡市委书记期间，对党风廉政建设主体责任认识模糊、工作领导不力、责任落实不到位，对连续发生的贾全明、孟钢、崔学勇等3名厅级领导干部重大违纪违法案件负有主要领导责任；新乡市纪委责任意识淡化，监督严重失责失职。李庆贵同志和新乡市纪委对全面从严治党认识跟不上、工作不落实，不敢担当、不敢负责，受到严肃问责，教训极为深刻。
　　通报强调，权力就是责任，责任就要担当。各级党组织要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入领会习近平总书记系列重要讲话精神，深刻认识全面从严治党的战略意义，把党要管党、从严治党作为应尽之责、分内之事，敢于担当。党委书记作为第一责任人，要领好班子、带好队伍，切实把管党治党的责任体现在日常管理监督中。各级纪委要敢于监督、敢于问责，把纪律和规矩挺在前面，抓早抓小、动辄则咎，决不能养痈遗患、放任自流。
　　通报指出，责任追究是全面从严治党的重要利器。要认真贯彻十八届中央纪委五次全会的部署，强化责任追究，层层传导压力，使问责成为常态，释放有责必问、问责必严的强烈信号，推动全面从严治党落到实处。

[视频]致敬抗战老兵 张玉华：百岁将军的抗战传奇
　　央视网消息(新闻联播)：
　　在“胜利日”阅兵式上，抗战老兵乘坐的车辆引领受阅部队率先通过天安门广场。在车上，百岁高龄的张玉华老人，用曾经在抗战中被子弹打穿的右手，敬了一个标准的军礼，这一幕让所有人为之动容。
　　今年100岁的张玉华少将，来自南京军区，他曾是天福山起义的领导人之一。1938年，日军海军陆战队在山东烟台登陆，胶东大片国土沦陷，那时只有22岁的张玉华，担任山东抗日救国军第三军一大队一中队的指导员。在山东雷神庙，他和部队遭遇了和日军的第一场战斗。
　　战斗中，山东人民抗日救国军第三军司令员理琪和张玉华带领着20多名救国军被日军包围，在只有10来杆枪支的情况下，他们拿着大刀长矛和100多名日军血战了七个多小时。战斗中，张玉华负伤。然而他在受伤的情况下，仍然背着身负重伤的战友突出包围。
　　抗战中，张老三次身负重伤，敌人的子弹打穿了他的手和大腿。然而，一次次死里逃生的张玉华，却越战越勇，1940年，他担任胶东五支队三营教导员时，参加了由徐向前司令员亲自指挥的孙祖伏击战。战斗中，张玉华指挥队伍扼守九子峰，打退了敌人9次冲锋。
　　在这场战斗中，一颗子弹从张老的右边腋下打进钻进腹部，至今还留在老人的身体内。
　　张老总说自己只是战争年代的幸存者。而他说的最多的就是：不能忘记人民，没有人民就没有抗日战争的胜利。
　　在驻地，很多时候我们看到老人家时，他都是面带微笑，精气神十足，他说，要保持最好的心情和身体状态去参阅。9月3号，出发接受检阅前的张老异常激动。
　　9月3号上午，张玉华老人乘坐老兵方队的车辆第一批通过主席台，尽管已经百岁高龄，尽管右手曾被子弹打穿，但他仍然敬了一个十分标准的军礼。这个把人民当做妈妈的老兵，也赢得了人民最真挚的敬意。

[视频]奖章背后的故事 李克农：抗日隐蔽战线的卓越领导者
　　央视网消息(新闻联播)：今天《奖章背后的故事》，我们来认识一位在抗日战争期间单枪匹马深入国统区，促成国共两党形成统一抗日战线的中共隐蔽战线的卓越领导者——李克农。
　　独立自由勋章是上世纪五十年代国家授予中国人民解放军在抗日战争时期有功人员的崇高荣誉，该勋章共分三级，李克农获得的是一级独立自由勋章。
　　李克农，1899年出生于安徽巢县，中国共产党情报战线的创始人之一，和钱壮飞、胡底统称为“龙潭三杰”。
　　1935年底，针对日本帝国主义侵华野心日益暴露的局面，党中央决定联合全国一切抗日的武装力量，建立全民族统一战线。时任中央联络局局长的李克农经周恩来安排，单枪匹马在洛川秘密会见了张学良，并初步确定了双方联合抗日的方针，为后来周恩来同张学良的谈判铺平了道路，也为和平解决西安事变、建立抗日民族统一战线作出了重要贡献。
　　1941年，皖南事变爆发，李克农担任起中央社会部副部长的职务，统筹八路军、新四军对日情报工作。
　　当年，李克农领导指挥阎宝航情报系统，预先拿到了希特勒进攻苏联的准确日期，并且还得到了日本关东军在我国东北中苏边境的全部军事部署。与此同时，潘汉年情报系统则及时准确掌握了日军决定要“南进”，不会从东面进攻苏联的重要情报。
　　这些重要的情报为中央和苏联有效进行应对提供了重要参考，也为中央联合苏联，最终摧毁日军防线，发挥了重要作用。1955年，李克农被授予上将军衔。

[视频]西藏边防二营：忠诚铭刻在“生命禁区”
　　央视网消息(新闻联播)：
　　岗巴县位于平均海拔4810米的雪域高原上，西藏军区边防二营官兵以坚韧的毅力，常年坚守在这个生命禁区，用忠诚戍守祖国的边防。
　　查果拉哨所，海拔5318米，是岗巴营所属哨所中海拔最高的一个。6名服役期满的战士在这里向国旗告别。离队前，老兵们提出的唯一要求就是，每人带走一面他们亲手升起过的，被风吹坏了的国旗。
　　老兵们带着思念离开了热爱的岗位，新战士却接过了老兵的枪。一代代岗巴官兵传承着对祖国的忠诚和奉献。岗巴营守护着140多公里长的边防线，最多时一个月要巡逻27次。
　　乱石、荒滩、冰凌阻挡不住官兵前进的步伐，然而，在高海拔地区巡逻，对官兵威胁最大的还是越来越稀薄的空气而引起的高原反应，50多年来，先后有21名官兵牺牲在了巡逻路上。
　　生命有禁区，但训练没特区。他们每年组织180余次武装巡逻；创新37项训法战法，在上级比武中夺得11个冠军；所属5个党支部个个获评先进。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　上半年主要污染物排放量较大幅下降
　　环保部今天通报数据显示，2015年上半年，四项主要污染物排放总量均较大幅度下降，化学需氧量同比下降2.90%、氨氮同比下降3.18%、二氧化硫同比下降4.63%;氮氧化物同比下降8.8%。
　　六集纪录片《天河》今晚开播
　　为庆祝西藏自治区成立五十周年，六集纪录片《天河》今晚在我台综合频道、明晚在科教频道连续播出。《天河》以雅鲁藏布江为主线，全面展示这条国际大河在西藏全流域的自然风光、人文景观，向人们展现一个美丽、真实的西藏。
　　“美丽阿坝·相约北京”成就展举行
　　“美丽阿坝·相约北京”成就展在北京举行，通过大量珍贵图片、实物、文艺展演等方式，全面展现了四川阿坝州60多年来经济社会发展成就。
　　第29届泰山国际登山节开幕
　　第29届泰山国际登山节今天开幕，来自13个国家和地区的3000多名登山爱好者进行角逐，最终山东选手李子成以56分55秒夺得第一名。

[视频]二十国集团承诺推动全球经济进正轨
　　央视网消息(新闻联播)：二十国集团财长和央行行长会议5号在土耳其首都安卡拉闭幕并发布联合公报，承诺将采取果断行动推动全球经济步入正轨。
　　联合公报指出，当前一些国家经济走强，但全球经济增长仍低于预期。会议要求各国谨慎调整政策行动并开展有效沟通，使负面溢出效应降至最低。会议重申，各国应根据近期经济形势的变化灵活调整财政政策，支持经济增长。会议还强调，促进投资是各国的当务之急。
　　会议对国际货币基金组织2010年份额和治理改革方案的落实一再拖延深感失望，强烈敦促美国尽快批准该方案。
　　本次会议中，有关中国经济的话题备受关注。与会官员对中国经济表达了充分信心。土耳其副总理杰夫代特·耶尔马兹当天表示，各国财长和央行行长对中国经济保持7%左右的增速抱有信心。
　　国际货币基金组织总裁拉加德向媒体表示，目前全球经济面临新的不确定性，金融市场出现波动，大宗商品价格下跌，中国的经济增长也处在转型期，出现“颠簸”不足为奇。
　　二十国集团峰会智囊团的专家们也普遍认为，中国经济目前正在经历调整，未来仍有很大的增长潜力。

[视频]大批难民经匈奥抵达德国
　　央视网消息(新闻联播)：5号，数千难民搭乘多趟列车经奥地利抵达德国慕尼黑等城市。德国政府部门预计，当天抵达德国的难民人数可能达到一万人。
　　德国外长施泰因迈尔当天强调，这次德国同意大批难民入境只是临时救急，未来几天不能照办。德国官方预计，今年涌入德国的难民总数可能会达80万。《法兰克福汇报》5号预计，德国今年接待安置这些难民的总开支可能会高达100亿欧元。
　　俄罗斯总统普京4号在符拉迪沃斯托克举行的首届东方经济论坛上指出，难民潮实际上是欧洲国家在中东和北非追随美国外交政策的“必然结果”。

