[视频]习近平离京出席气候变化巴黎大会 对津巴布韦 南非进行国事访问 并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会
　　央视网消息(新闻联播)：29号，国家主席习近平乘专机离开北京，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动；应津巴布韦共和国总统穆加贝邀请，对津巴布韦进行国事访问；应南非共和国总统祖马邀请，对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
　　陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。

[视频]“中国梦”让人民共享人生出彩 梦想成真的机会
　　央视网消息(新闻联播)：三年前的今天，习近平总书记在国家博物馆参观“复兴之路”展览时，向世人宣告了“中国梦”的开启。追梦三年，全面建成小康正在攻坚，全面深化改革破冰前行，全面依法治国旗帜鲜明，全面从严治党掷地有声。行动是梦想的前奏。中国共产党，正在以前无古人的决心和勇气，攻坚克难，踏石留印，不断缩短与“两个百年奋斗目标”的距离，努力铺就中国梦想的现实根基。三年里，中国百姓拥有了更多让人生出彩的机会，梦想正在照进现实。
　　这两天，在深圳创业的黄峻、王可可小两口心情不错，一家上市公司向他的珠宝设计工作室发来合作邀请，新推出的主打款首饰网络反映也很火爆。
　　三年前，已经成为我国首批国家级珠宝鉴定师的黄峻，看好3D打印技术的前景，他梦想在互联网珠宝定制上一试身手。可黄峻没想到，营业执照却成了面前的拦路虎，当时注册企业，需要审核经营场所，他在城中村租的房子拿不到正式租赁合同，也就办不下执照。
　　正在备受困扰之时，2013年3月深圳成为全国工商登记改革试点，改革后经营场所不再审批，注册资金等门槛也都大幅降低。
　　赶上工商登记改革顺风车的黄峻顺利拿到执照，展开梦想之旅。
　　黄峻的公司一路顺风顺水，不到一年就搬了新址、扩招了员工。
　　深圳的工商登记改革引发了创业潮。改革开放的前三十年，深圳累积企业的总量有100万，但这次改革三年后，深圳新增加的企业就有110多万户。
　　梦在脚下，奔跑不停。三年来，政府服务贴心了、创业环境宽松了，在“最好的年代”创业者迎来了最好的机遇。
　　这是由百度自主研发的汉语语音搜索系统，如今它的识别率，已赶超美国谷歌，研发这一技术的领军人物就是40岁的贾磊。这些年中国互联网产业迅猛发展，贾磊终于等来了机会，带领一支本土团队去从事语音技术的研发工作。贾磊也因为这样的机遇，今年成为了中国互联网行业的首位全国劳模。
　　三年间，无论是平凡的老百姓，还是业界精英，每个人都在追逐着自己的光荣与梦想。
　　308.45米!这是地球上除南北极之外钻取出来的最长冰芯。
　　作为这支联合科考队的领军人物，姚檀栋院士和冰芯打交道已经30多年。在青藏高原高寒缺氧、异常艰苦的环境下，这次科考为解密“第三极”环境变化的规律，研究全球气候提供了最新的科学依据，也实现了他多年的“冰川梦”。
　　能够集聚全球最顶尖的科学家对青藏高原进行联合科考、帮助姚檀栋实现梦想的，离不开国家实施的“卓越创新”计划。现在，他率领的团队已拥有了上百名怀揣着“冰川梦”的全球顶尖科学家，我国也从全球“第三极”气候环境变化研究的跟随者成为引领者。

[视频]聚力前行 共筑“中国梦”
　　央视网消息(新闻联播)：“中国梦”，我们人人都身在其中，人人都在为之奋斗。我们现在马上连线本台特约评论员杨禹。杨禹，我们该如何看待三年来全国上下围绕“中国梦”所进行的思考与实践呢?
　　杨禹：整整三年来，实现中华民族伟大复兴的中国梦，已经成为十三亿中国人的最大共识。实现“中国梦”必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。道路决定了命运，找到一条正确的道路不容易。在中国道路上弘扬中国精神、凝聚中国力量，需要定力，需要闯劲，更需要韧劲。
　　“中国梦”就是我们每一个人的梦。需要我们人人参与、人人尽力，没有人可以袖手旁观，它是用你我的双手奋斗出来的。带着梦想去奋斗，党政干部就要清正廉洁、夙夜在公，你我都可以做一个守法的国民，一个恪尽职守的劳动者，一个在亲人身边认真生活的人，一个不藏在父母羽翼下懂得奋斗的年轻人。十八届五中全会提出，要让全体人民在共建共享的发展中有更多的获得感。从习近平总书记阐释“中国梦”这三年来，我们每一个人的获得感在不断增添着新的内涵，我们共同奋斗的目标也愈发清晰，幸福不会从天而降，梦想不会自动成真，在奋斗中实现的“中国梦”更美好。

[视频]张德江将出访老挝
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央对外联络部新闻发言人29号在北京宣布，应老挝人民革命党和老挝政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江将于12月1日至3日率中国党政代表团出席老挝建国40周年庆典活动，并对老挝进行正式友好访问。

[视频]【脱贫攻坚进行时】教育健康扶贫 为贫困人口增内生动力
　　央视网消息(新闻联播)：没有比人更高的山，没有比脚更长的路。习近平总书记指出：脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。扶贫开发以人为本，今年中央提出教育扶贫、健康扶贫的专项措施，让贫困群众得到持续发展的动力。
　　魏婆婆今年65岁，前些年，小孙女成了孤儿，两个老人供养着上学。劳累和打击让她的眼睛得了白内障。做手术要花3000多块钱，一想到全家两亩地的收入一年不到5000块，魏婆婆就把手术的事撂下了，这一拖就是三年多。
　　就在今年10月，四川省启动十项健康扶贫措施，全面取消县级公立医院药品加成、为困难群体免费提供基本公共卫生服务。魏婆婆和全省12920名贫困白内障患者一起，得到了免费复明手术。
　　目前我国有七千多万贫困人口中，因病致贫的占到42%，因学致贫则占到10%。像魏婆婆一样，不少贫困家庭，都把未来寄托在孩子身上。在湖南，免除贫困生学费和精准资助政策，破解了贫困学生读书难的问题。
　　这个小伙子叫李涛，来自湘西的偏远贫困山区，目前在长沙一所中职学校就读建筑施工专业。毕业时，他将拿到测量证、施工员证和CAD三维制图等专业技能证书。
　　李涛5岁的时候父母相继去世，跟着70岁的奶奶相依为命。初中毕业后，李涛准备弃学打工。绝望之际，国家推出的农村学生中等职业教育免学费政策，免除了他一万五千多的学费。
　　近期，国家启动了包括农村义务教育阶段学生营养改善计划等教育扶贫的20项政策，基本覆盖了全国集中连片特困地区的所有贫困家庭学生。

[视频]人民日报评论员文章：坚决打赢脱贫攻坚战
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚决打赢脱贫攻坚战—— 一论学习贯彻习近平总书记中央扶贫开发工作会议重要讲话》。

[视频]应对气候变化 中国一直在努力
　　央视网消息(新闻联播)：作为世界上最大的发展中国家，中国在工业化进程尚未完成、经济发展任务十分繁重的情况下，对气候变化问题高度重视，近些年来，采取了一系列强有力的措施，积极努力取得显著成效，在国际社会树起了负责任大国形象。
　　2014年，我国单位GDP二氧化碳排放同比下降了6.2%，比2010年累计下降了15.8%。中国气候变化事务特别代表解振华不久前表示：“十二五”规划要求下降17%，这个目标已经提前完成。
　　不仅是在碳排放方面，在“十二五”期间，中国在节能减排方面还做了这么多努力。
　　自2005年以来，中国水电、风电、太阳能发电新增装机占全球增量的42%左右，清洁能源总投资占比世界第一。“十二五”中国非化石能源占能源消费的比重达到11.2%，比2005年提高了4.4个百分点。
　　2014年，我国启动了新一轮森林可持续经营试点，新一轮退耕还林还草工程，据统计，我国森林蓄积量比2005年增加了21.88亿立方米，远远超过对外宣布的15亿立方米承诺目标。
　　此外，低碳省市、园区、社区的试点工作现在正在有序开展，目前已有北京、上海等7个碳排放权交易试点，计划于2017年启动全国碳排放交易体系，覆盖钢铁、电力、化工、建材、造纸和有色金属等重点工业行业。
　　此次巴黎大会召开前夕，中国已经提交了一份有雄心的自主贡献文件，承诺我国在2030年，单位GDP的二氧化碳排放比2005年下降60%到65%，非化石能源比重提升到20%左右。专家测算，如果非化石能源占整个能源中比例达到15%的话，总的非化石能源的供应量就有七亿吨左右。
　　中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤：七亿吨标准当量就超过了现在日本包括他的化石能源和非化石能源在内的所有的能源消费。所以中国在可再生能源发展的速度，发展的规模，每年新投产的容量方面都在世界处于领先这样一个地位。

[视频]国际社会肯定中国应对气候变化贡献
　　央视网消息(新闻联播)：《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议，也就是气候变化巴黎大会将在明天开幕。大会召开前夕，多位国际组织官员及国际政要高度评价中国在全球应对气候变化行动中付出的贡献。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯在接受本台专访时高度评价中国为推动环境保护、可持续发展以及应对气候变化所作出的努力和贡献。
　　国际能源署署长比罗尔也对中国在减少温室气体排放方面付出的努力表示肯定。
　　28号，大会东道主法国外交部长、大会主席法比尤斯表示，中国正在采取的行动为各方在巴黎达成新的全球气候协议增加积极信号。
　　德国总理默克尔当天也表示，中国作为发展中国家宣布本国二氧化碳排放量将在2030年左右达到峰值，她对此非常欢迎。
　　《联合国气候变化框架公约》于1992年诞生，确定了“共同但有区别的责任”这一核心原则。从1995年开始每年举行一次《公约》缔约方大会，也就是联合国气候变化大会。1997年的京都气候大会通过了具有法律约束力的《京都议定书》，首次为发达国家设立2008年至2012年强制减排目标。2012年各方通过了《京都议定书》第二承诺期修正案，为相关发达国家设定2013年至2020年减排指标。

[视频]深入基层宣讲 全会精神入人心
　　央视网消息(新闻联播)：在内蒙古、湖南、江苏，基层群众积极参与十八届五中全会精神宣讲活动，在与宣讲团成员的交流中加深对五中全会精神的理解。
　　在内蒙古的14个盟市，宣讲团成员深入学校、嘎查，和百姓进行交流。
　　在湖南，17位宣讲团成员分赴多个地市，把全会精神与群众关切紧密结合，进行宣讲。
　　在江苏，宣讲团成员来到徐州的科技产业园，与年轻人互动交流。

[视频]解放军报发表编辑部文章《交出时代大考的合格答卷》
　　央视网消息(新闻联播)：解放军报今天发表编辑部文章，题目是《交出时代大考的合格答卷，写在深化国防和军队改革展开实施之际》。

[视频]【时代先锋】阎肃：德艺双馨 为信仰而歌
　　央视网消息(新闻联播)：空军政治部文工团创作员阎肃，一辈子为党而歌，被誉为德艺双馨的艺术家。
　　今年9月，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》圆满结束，担任首席策划和顾问的阎肃却因劳累过度突发脑梗住进了医院，至今已昏迷60多天，昏迷前他和儿子有这样一段对话。
　　阎肃儿子阎宇：我说你有没有特别想干的事没干的呀？他说没有，我说怎么可能？不可能！他说真没有，因为什么呢？他说因为我从来没有自己想要干什么。
　　85岁的阎肃一生都在践行党对文艺工作者的要求，讴歌主旋律，汇聚正能量。1962年,受到小说《红岩》的启发，阎肃开始了歌剧《江姐》的创作。为使作品更加真实，阎肃住进渣滓洞，进行了长达七天七夜的体验。
　　经过两年多的反复修改，歌剧《江姐》于1964年9月正式公演，目前已经5次复排，全国演出1000多场。
　　建党70周年，阎肃受命创作歌剧《党的女儿》，连续工作18昼夜，完成整部戏的创作排练；国庆60周年大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》创作中，已经79岁高龄的阎肃受聘担任文学部主任。65年来，阎肃创作了1000多件文艺作品，获得100多项国家军队大奖、参与策划了100多场重大文艺活动。

[视频]中宣部发布“时代楷模”阎肃先进事迹
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中宣部发布“时代楷模”阎肃的先进事迹。阎肃是空军政治部文工团创作员，从业65年来，他始终坚定爱党报国的理想信念，牢记以人民为中心的工作导向，把弘扬时代主旋律作为崇高使命，把真诚为民为兵服务作为价值追求，创作了《江姐》《党的女儿》等一大批脍炙人口的红色经典，深受广大人民群众喜爱，感染和激励了几代中国人。

[视频]盲人女教师刘芳：用爱倾听 呵护成长
　　央视网消息(新闻联播)：同样令人敬佩的还有贵阳盲人女教师刘芳。2008年，罹患眼疾10多年后，刘芳双目完全失明。没有条件再当任课老师，刘芳换了一种方式，继续活跃在三尺讲台。
　　2008年，白云三中建起了心理咨询室，每个星期一的下午，学校广播台的大喇叭里都会响起刘芳老师亲切的声音。除了普及心理健康知识外，刘芳还针对不同年级的学生制定了心理课程——给初一的学生讲团队建设，初二的教他们情绪管理，让初三的学生认识自己。
　　慢慢地，到心理咨询室里找刘芳老师聊天的学生多了起来。
　　两年前，七年级有一个叫朱启艳的女孩，因为车祸失去了一条腿。得知朱启艳想安装义肢的愿望，刘芳很快联系了贵阳一家假肢厂，对方也很干脆地答应免费为朱启艳提供帮助。
　　失明并没有让刘芳丢掉写作的爱好，2014年8月,描写她心路历程的小说《石榴青青》正式出版。在这本书的序言里，刘芳写到——从光明走向黑暗的是我的眼睛,从黑暗重新走向光明的则是我的心灵。

[视频]《共筑中国梦》歌曲演唱会今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：《共筑中国梦-“中国梦”主题新创作歌曲演唱会》今晚八点在我台综合频道播出。演唱会以习近平总书记论述中国梦的五个方面为线索，精选了《天耀中华》等18首脍炙人口的中国梦主题歌曲，并采用视频短片的形式，以大量具体数据来佐证国家的发展和变化，见证普通人追寻中国梦的感人故事，彰显中国梦精神的强大影响力和感染力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家将出台多项措施 扶持老区发展
　　国家发展改革委今天表示，国家将出台包括重大工程优先支持、重点民生工程优先覆盖、引导劳动密集型产业优先向老区转移等多项扶持政策，支持革命老区开发建设和脱贫攻坚。
　　首架商用ARJ21客机抵达成都
　　今天，由我国自主研制生产的首款ARJ21新支线客机，从上海启程飞往成都，正式交付给成都航空公司。这标志着我国成为世界上少数能够独立研制喷气式客机并验证其安全性的国家。目前，ARJ21国内外订单已经超过300架。
　　“一带一路”首个电网合作项目投产
　　今天，“一带一路”首个电网合作项目，230千伏老挝北部电网工程投产。工程横跨老挝北部4省，包括4条230千伏线路和4座变电站，合同金额3.02亿美元。
　　中国梦与中华优秀传统文化座谈会召开
　　“中国梦与中华优秀传统文化”座谈会今天在京召开，来自研究机构和高校的十多名专家就中国梦与中华优秀传统文化的关系、如何运用中华优秀传统文化资源阐释和研究中国梦进行了深入交流和讨论。
　　2016年度国家公务员笔试今天开始
　　2016年度国家公务员考试今天进行笔试，笔试成绩和最低合格分数线将在2016年1月10号左右公布。本次国考计划招录2.78万人，共有139.46万人通过资格审查，竞争比为50：1，是近五年的最低。
　　湛江海关破获特大走私卷烟案
　　湛江海关联手广州、深圳、南宁等多地海关开展集中抓捕行动，摧毁了一个特大走私卷烟犯罪网络，这个网络涉及通关、运输、销售等各环节走私团伙14个，涉嫌走私卷烟40多万箱，案值约20亿元人民币。

[视频]俄战机被土军击落事件继续发酵
　　央视网消息(新闻联播)：针对土耳其击落俄罗斯战机事件，俄罗斯总统普京28号签署对土耳其实行制裁的总统令，土耳其外交部也发表声明，建议其公民推迟前往俄罗斯。
　　根据俄罗斯总统网站刊登的总统令，旅游公司不得办理前往土耳其的旅游手续、禁止包机往来俄土航线，严格监督土耳其运输公司在俄境内的活动，禁止土耳其船只在俄罗斯海港水域逗留和航行。从2016年1月1号起，除外交人员和家属以及具有临时居住证的人以外，土耳其公民暂时不得入境俄罗斯等。
　　同一天，土耳其外交部发表声明说,已经有土耳其公民在俄罗斯旅行和住宿遇到困难，因此建议其公民推迟前往俄罗斯。
　　此外，土耳其总统埃尔多安28号在土西部城市巴勒克谢希尔的一次讲话中，一方面重申应维护土耳其的国家主权和领空，另一方面埃尔多安首次对俄罗斯战机被击落表示遗憾。他还再次表达了希望在气候变化巴黎大会期间与普京会晤的意愿，呼吁双方通过对话共同找到解决问题的办法。

[视频]联合国谴责驻马里维和部队遭袭事件
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息：联合国秘书长潘基文及安理会当地时间28日分别发表声明，强烈谴责联合国马里多层面综合稳定团当天遭袭事件。
　　马里稳定团位于基达尔的营地28日上午遭袭，造成两名几内亚籍维和人员和一名布基纳法索籍雇员死亡，另有20名维和人员和平民受伤。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国今起停止境内大范围电话监控
　　美国白宫证实，美国将从当地时间29号停止大范围监控美国公民电话的行动，并过渡到使用更为妥善的安全系统，这也是自斯诺登于2013年揭露美国国家安全局“棱镜”监控项目以来，美国首次作出的关于监控项目的重大改革。
　　根据6月份美国国会通过的《美国自由法》，美国国安局和执法机构被禁止大范围收集个人通话记录，电话记录也由电话运营商而非政府保存。
　　吸引投资 伊朗公布新石油合同模板
　　为吸引外资在伊朗油气领域的投资，伊朗政府28号向外界公布了新的石油合同模板，来替代之前的回购服务合同，新合同模板涉及50多个项目，总价值高达1850亿美元。
　　根据新的合同模板，投资者将根据石油的实际产量来获得收益，而不是和过去的回购合同一样，无论实际产量多少，都获得固定的利润。

