[视频]习近平出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是位于法国首都巴黎北部的布尔热会展中心，当地时间11月30号上午，气候变化巴黎大会在这里开幕。中国国家主席习近平出席开幕活动并发表题为“携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制”的重要讲话，阐述中国对全球气候治理的看法和主张。
　　当地时间上午9时25分许，习近平抵达布尔热会展中心，法国总统奥朗德和联合国秘书长潘基文在停车处迎接。
　　习近平强调，各方要展现诚意、坚定信心、齐心协力，推动建立公平有效的全球应对气候变化机制，实现更高水平全球可持续发展，构建合作共赢的国际关系。
　　习近平在讲话中指出，巴黎大会要加强《联合国气候变化框架公约》的实施，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的气候变化协议。巴黎协议应该着眼于强化2020年后全球应对气候变化行动，也要为推动全球更好实现可持续发展注入动力。协议应该有利于实现公约目标，有效控制大气温室气体浓度上升，引领绿色发展;应该有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与，提高公众意识;应该有利于加大投入，强化行动保障，发达国家要落实承诺，向发展中国家提供更加强有力的资金支持，并向发展中国家转让气候友好型技术;应该有利于照顾各国国情，讲求务实有效，应对气候变化不应该阻碍发展中国家消除贫困、提高人民生活水平的合理需求。
　　习近平指出，巴黎协议不是终点，而是新的起点。应对气候变化的全球努力给我们思考和探索未来全球治理模式、推动建设人类命运共同体带来宝贵启示。我们要创造一个各尽所能、合作共赢、奉行法治、公平正义、包容互鉴、共同发展的未来。巴黎大会要推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢;要确保国际规则的有效遵守和实施，坚持民主、平等、正义，建设国际法治，遵守共同但有区别的责任原则;要允许各国寻找最适合本国国情的应对之策。
　　习近平强调，中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，目前已成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。中国将落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。中国在“国家自主贡献”中提出的目标虽然需要付出艰苦努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金，将于明年继续推进清洁能源、防灾减灾、生态保护、气候适应型农业、低碳智慧型城市建设等国际合作，并帮助发展中国家提高融资能力。
　　习近平最后强调，应对气候变化是人类共同的事业。让我们携手努力，为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系作出贡献。
　　约150个国家领导人出席气候变化巴黎大会开幕活动。与会领导人表示，气候变化问题是全人类面临的共同挑战，攸关人类未来，需要各方携手应对。气候变化巴黎大会为全球共同应对气候变化提供了重要契机。巴黎大会要取得成功，就要确保大会达成全面、均衡、有力度、有约束力的协议。各国要加大对清洁能源、低碳经济等领域的投资，制定有雄心的减排计划，减缓气候变化过程。

[视频]习近平会见俄罗斯总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间11月30号在巴黎会见俄罗斯总统普京。两国元首就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。
　　习近平指出，当前，中俄全面战略协作伙伴关系正深入向前发展。两国领导人频繁会晤，就双边关系及重大国际地区问题密切交流沟通很有必要。中方愿同俄方共同努力，不断推动中俄各领域合作取得新进展。国际反恐形势正发生重要变化。中方愿同包括俄方在内的国际社会加强反恐合作，维护国际社会共同利益。
　　普京表示，赞同习近平主席对俄中关系的评价。当前国际形势正发生复杂深刻变化，俄方愿同中方一道，加强反恐等领域合作，同时继续坚定推进国际关系民主化进程。

[视频]习近平会见巴西总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间11月30号在巴黎会见巴西总统罗塞夫。
　　习近平指出，中巴互为重要合作伙伴、发展伙伴。中方高度重视中巴关系，愿同巴方一道，不断深化政治和战略互信，促进各领域交流合作，推动两国全面战略伙伴关系持续深入发展。双方要扩大能源资源、农业、基础设施建设、制造业等领域产业投资合作，促进双边贸易持续稳定增长，提高金融合作水平，用好金砖国家新开发银行、中拉一揽子融资安排，为促进中巴贸易和投资提供金融支撑。双方还要加强在重大全球性事务上协作。
　　习近平强调，中巴作为发展中大国和“基础四国”重要成员，在气候变化问题上拥有广泛共同利益。双方要密切协调和配合，发挥各自优势和影响力，推动各方相向而行，促成气候变化巴黎大会取得全面、均衡、有力度、有约束力的成果，并维护好发展中国家团结和利益。
　　罗塞夫表示，我赞同习主席对巴中关系的评价，很高兴两国交通、港口等基础设施领域重要合作项目取得积极进展，双方还可以扩大农业、物流方面合作。近年来，巴中两国在重要多边机制框架内和重大国际问题上保持密切沟通协调。巴方全力支持中方主办2016年二十国集团领导人峰会。
　　罗塞夫表示，巴中两国同为发展中国家，在气候变化问题上拥有相似的历史背景和共同利益。巴方愿同中方在气候变化巴黎大会期间加强协调合作，推动各方根据共同但有区别的责任等原则，相向而行，争取气候变化巴黎大会达成符合国际社会共同利益的目标，并推动国际关系朝着更加平衡的方向发展。
　　杨洁篪等分别参加上述活动。

[视频]习近平抵达哈拉雷 开始对津巴布韦进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间11月30号晚，习近平离开巴黎。法国政府高级官员到机场送行。　　当地时间上午10时15分许，习近平乘坐的专机抵达哈拉雷国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。津巴布韦总统穆加贝夫妇、副总统姆南加古瓦、副总统穆波科、外长蒙本盖圭等在机场迎接，并来到舷梯前同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平到访。　　穆加贝在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌，鸣21响礼炮。习近平检阅仪仗队，军乐队奏津巴布韦国歌。前来参加欢迎仪式的津巴布韦政府内阁部长、外国驻津使节等在红地毯旁列队。津巴布韦儿童向习近平和穆加贝献上花环，向彭丽媛和穆加贝夫人献上鲜花，当地民众跳起欢快热情的传统舞蹈，欢迎习近平和彭丽媛到访。　　习近平向津巴布韦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和津巴布韦是全天候朋友。建交35年来，双方始终在各自发展进程中互帮互助，政治、经贸、人文等各领域合作硕果累累。双方一致同意中津两国要成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。这一共识正在不断转化为惠及两国人民实实在在的成果。中方高度赞赏穆加贝总统作为本届非盟轮值主席为维护非洲团结和整体利益、促进非洲发展和联合自强发挥的重要作用。我期待通过此访同穆加贝总统就深化中津关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划中津关系美好未来。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。　　中国驻津巴布韦大使黄屏也到机场迎接。　　在机场通住下榻酒店的街道沿途，数万津巴布韦民众载歌载舞，夹道欢迎习近平和中国代表团。　　习近平在结束出席气候变化巴黎大会开幕活动后抵达哈拉雷。在结束对津巴布韦的国事访问后，习近平还将对南非进行国事访问并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。

[视频]习近平致信祝贺2015中非媒体领袖峰会召开
　　央视网消息(新闻联播)：2015中非媒体领袖峰会1号在南非开普敦举行。国家主席习近平发来贺信，向峰会召开表示热烈祝贺，向出席会议的各国媒体嘉宾表示诚挚欢迎。
　　习近平在贺信中指出，这次峰会以“开创中非媒体合作共赢新时代”为主题，中国同非洲各国的媒体人士共聚一堂，开展研讨，交流思想，对巩固和扩大中非友好合作具有重要意义。
　　习近平表示，中非是休戚与共的命运共同体，中非友好合作有助于增进24亿人民的福祉。在追求和平与发展的道路上，中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴。中非携手共进，有助于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进全球治理体系朝着更加公正更加合理的方向发展。
　　习近平强调，媒体是中非交流互鉴的渠道、民心相通的桥梁。近年来，中非媒体交流合作蓬勃发展。展望未来，双方媒体合作空间广阔、大有可为。希望中非媒体以这次峰会为契机，拓宽交流领域，深化合作内涵，为推动中非友好扎根双方人民的心田、促进中非友谊之树不断开花结果作出新的更大的贡献。
　　这次峰会由中国国务院新闻办公室主办，来自中国和非洲各国主要媒体负责人约200人出席会议。

[视频]习近平在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：12月1号，在对南非进行国事访问前夕，国家主席习近平在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章。
　　习近平指出，中国和南非虽然远隔千山万水，但两国人民友谊历久弥坚。1998年中国同新南非正式建交，开启了中南关系新纪元。17年来，中南关系全面发展，实现了从伙伴关系到战略伙伴关系、再到全面战略伙伴关系的三级跳，成为各自对外关系中最具活力、最重要的双边关系之一。当前，中南关系进入历史最好时期，从程度空前的政治互信、日益密切的国际协作，到成果丰硕的务实合作、丰富多彩的人文交流，无不体现着中南关系的战略高度。
　　习近平强调，中南关系已经超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响，已经成为中国同非洲乃至同发展中大国团结合作的典范。中南要做面向未来、高度互信的战略伙伴，始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系。中南要做平等互利、合作共赢的发展伙伴，发挥政治互信和经济互补两大优势，推动海洋经济、产能、能源、基础设施建设、人力资源开发、金融等重点领域合作结出更多硕果。中南要做相知相亲、交流互鉴的友好伙伴，加强旅游、文化、教育、青年、妇女、智库、媒体等领域交流合作。中南要做相互支持、密切协作的全球伙伴，加强双方在重要国际机制中以及重大国际问题上的协调和合作。
　　习近平指出，今年是中南关系、也是中非关系发展进程中具有特殊意义的年份。我这次访问南非的另一项重要日程，是同祖马总统一道主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。今年恰逢中非合作论坛成立15周年。这次论坛峰会是中非关系发展的里程碑，将向世界发出中非携手并进、合作共赢、共同发展的强烈信号。相信峰会将促进南南合作，带动南北对话，推动国际治理体系向更加公正合理方向发展，期待这一历史性盛会取得圆满成功，开启中非合作共赢、共同发展的新时代。只要我们携手努力，中南、中非关系必将百尺竿头、更进一步，跨越在亚非大陆之间的中南、中非友谊和合作的彩虹，必将更加绚丽夺目。

[视频]习近平和普京为中俄执政党对话机制第五次会议致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：12月1号，中俄执政党对话机制第五次会议在北京举行。中共中央总书记习近平和俄罗斯总统普京分别致贺信。
　　习近平在贺信中对会议举行表示祝贺，向与会的中俄两党代表表示欢迎。他说，我和普京总统对发展中俄全面战略协作伙伴关系有高度共识，共同推动两国关系进入相互提供重要发展机遇、互为主要优先伙伴的新阶段。政党交往作为中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，对两国关系发展具有独特作用。
　　习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党负有引领各自国家发展的重要使命。两党保持机制化交往，办好中俄执政党对话机制会议和中俄政党论坛，为两党就两国关系和执政党建设等战略性问题进行交流搭建了有效平台。这次会议以“党的执政能力与国家治理体系现代化”为主题，体现了两党的责任感和使命感，有利于两党加强自身建设、推进国家治理体系和治理能力现代化，促进中俄关系深入发展。
　　普京在贺信中表示，在俄中全面战略协作伙伴关系的发展进程中，两国执政党的合作发挥着重要作用，成功推动解决双边关系中的重大问题，协调两国在地区和国际事务中的立场。双方就党的建设等定期交流相关实践经验，也具有重大意义。祝你们的讨论富有成效。

[视频]中俄执政党对话机制第五次会议举行 刘云山出席并发表主旨讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中俄执政党对话机制第五次会议12月1号在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并作了题为《中共加强党的执政能力建设、推进国家治理体系现代化的做法与经验》的主旨讲话。他说，在此次会议开幕之际，习近平总书记和普京总统专门致贺信，体现了对发展中俄两国全面战略协作伙伴关系的高度重视，对深化中俄两党关系的真诚愿望。党的执政能力决定着国家治理状况。中国共产党在加强执政能力建设中，坚持以马克思主义为指导，积极推进理论创新，为党治国理政提供科学的理论指南；不断完善党的执政方略，协调推进“四个全面”战略布局，明确党和国家事业发展的总遵循；抓好发展这个党执政兴国的第一要务，树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以新的发展理念引领发展实践；大力培育和弘扬社会主义核心价值观，增强全民族团结奋进的精神力量；坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式；坚持全面从严治党，密切党同人民群众的血肉联系，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。希望两党用好执政党对话机制会议这个平台，深化经验交流，相互学习借鉴，更好落实两国元首重要共识，促进中俄关系向前发展。
　　全国政协副主席王家瑞和统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫分别宣读习近平总书记和普京总统的贺信。
　　格雷兹洛夫在致辞中表示，两党相互交流治国理政经验，探讨合作中的重大问题，有利于增进政治互信。相信两党关系的发展，将推动两国各领域务实合作。
　　会议开始前，刘云山会见了参会的统一俄罗斯党代表团。
　　中俄执政党对话机制第五次会议由中国共产党和统一俄罗斯党共同举办。

[视频]习主席巴黎大会讲话获积极评价
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在气候变化巴黎大会上的讲话，受到国际政要的积极评价。
　　经济合作与发展组织秘书长古里亚表示，习主席在讲话中提到的中国“国家自主贡献”，体现了中国对环境的关切以及应对气候变化的决心。
　　安哥拉副总统曼努埃尔·比森特说，习主席在讲话中呼吁发达国家向发展中国家提供更加有力的资金支持，并向发展中国家转让气候友好型技术，“令人振奋”。
　　澳大利亚前总理陆克文对习主席说巴黎协议“应该有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与”表示认同，并赞赏中国应对气候变化的努力。

[视频]津巴布韦各界欢迎习主席到访
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席对津巴布韦进行国事访问，受到津巴布韦各界的高度关注和热烈欢迎。
　　中津两国一直致力于发展平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟关系。津巴布韦总统穆加贝说，津巴布韦过去、现在和将来都视中国为真诚友好的朋友。习近平主席此次对津巴布韦的国事访问意义重大。
　　津巴布韦前驻华大使穆茨万古瓦指出，习主席这次对津巴布韦的国事访问将促进两国在经贸等多领域的合作，开启中津两国关系的新篇章。
　　习主席出访前夕，在当地主流媒体《先驱报》上发表的题为《让中津友谊绽放出更加绚丽的芳华》的署名文章，也在津巴布韦引发热议。《先驱报》副主编倪亚提表示，文章中透露出的诚意打动人心，中津两国的友谊之花必将结出硕果。

[视频]中共中央 国务院 关于进一步推进农垦改革发展的意见
　　央视网消息(新闻联播)：日前，中共中央、国务院发布关于进一步推进农垦改革发展的意见。意见指出：农垦是国有农业经济的骨干和代表，是推进中国特色新型农业现代化的重要力量。为发展壮大农垦事业，充分发挥农垦在农业现代化建设和经济社会发展全局中的重要作用，现就进一步推进农垦改革发展提出如下意见。
　　一是深刻认识新时期农垦的特殊地位和重要作用。农垦为我国经济社会发展作出了重大贡献。农垦是中国特色农业经济体系不可或缺的重要组成部分。新形势下农垦承担着更加重要的历史使命。
　　二是明确新时期农垦改革发展的总体要求。农垦改革发展的指导思想是全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持社会主义市场经济改革方向，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，依靠创新驱动，加快转变发展方式，推进资源资产整合、产业优化升级，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，全面增强农垦内生动力、发展活力、整体实力，切实发挥农垦在现代农业建设中的骨干引领作用，为协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化提供有力支撑。农垦改革发展的基本原则：坚持国有属性，服务大局。坚持市场导向，政府支持。坚持分类指导，分级负责。坚持统筹兼顾，稳步推进。农垦改革发展的主要目标：到2020年，实现以下目标：建立健全适应市场经济要求、充满活力、富有效率的管理体制和经营机制，打造一批具有国际竞争力的现代农业企业集团。建成一批稳定可靠的大型粮食、棉花、糖料、天然橡胶、牛奶、肉类、种子、油料等重要农产品生产加工基地，形成完善的现代农业产业体系。垦区民生建设取得显著进展，职工收入大幅提高，基础设施和公共服务进一步健全，农场社区服务功能不断完善，新型城镇化水平明显提升。
　　三是深化农垦管理体制和经营机制改革。继续推进垦区集团化改革。改革国有农场办社会职能。创新农业经营管理体制。构建新型劳动用工制度。完善社会保障机制。健全国有资产监管体制。创新土地管理方式。
　　四是加快推进农垦现代农业发展。建设大型农产品生产基地。大力发展农产品加工流通业。提升科技创新能力。示范带动现代农业和区域新型城镇化发展。发挥农垦在农业对外合作中的引领作用。加强薄弱地区农场建设。
　　五是加强对农垦改革发展的领导。加强党的领导和建设。落实地方和部门责任。切实转变农垦管理职能。大力弘扬农垦精神。

[视频]李克强在会见中国博士后青年创新人才座谈会代表时强调 着力培育更多高层次青年人才 实施创新驱动 促进双创发展
　　央视网消息(新闻联播)：11月30号，中共中央政治局常委、国务院总理李克强会见中国博士后青年创新人才座谈会代表，并发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院对我国博士后制度实施30周年取得的成绩表示祝贺，向全国博士后青年创新人才表示问候，向为博士后事业作出贡献的人们表示感谢!
　　李克强说，30年来，在各方面高度重视和共同努力下，博士后制度从无到有、从小到大，走过了不平凡的历程，博士后群体已成为国家创新型人才中的一支骨干力量。目前，博士后科研流动站和工作站覆盖全部学科门类和经济社会发展主要领域，广大博士后活跃在经济发展、社会事业、科学研究、产业升级一线，作出了独特贡献。
　　李克强指出，我国最大的国情是人口众多，最大的优势是可以培养全世界规模最大的人才队伍。“十三五”时期，我们要有效应对发展面临的能源资源和环境等刚性约束，提高全要素劳动生产率，在世界新一轮科技革命和产业变革中抢占先机，实现跨越“中等收入陷阱”，都必须把创新驱动放在更加突出的位置，更多依靠人才资源支撑，以大众创业万众创新增强发展新动能，在供给和需求两个方面推进结构性改革，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
　　李克强说，博士后具有深厚知识基础和探索创新能力，是实施创新驱动发展战略的高层次人才群体。他提出三点希望：一要争做创新突破的探索者。瞄准国际前沿，在基础研究领域以十年磨一剑、甘坐冷板凳的精神，沉下心来潜心向学，进行探索性创新研究，不断向未知领域进军、向科技和学术高峰攀登。二要争做创业创新的践行者。聚焦经济社会发展需要，推动产学研用紧密结合，更多深入基层实际，更多发挥企业作为创新主体的作用，将创新成果加快转化为现实生产力。与各地众创空间有机对接，促进大众创业、万众创新上水平，让更多人拥有施展才华的平台，创造就业岗位，创造社会财富。三要争做世界创新潮流的弄潮者。树立世界眼光，加强国际交流与合作，敢于在国际上参与竞争，在开放发展中提升自身能力。
　　李克强指出，博士后制度是改革开放的产物，要在深化改革中实现更好发展。进一步解放思想，开拓思路，以提高博士后研究人员培养质量为核心，构建符合青年人才成长规律的管理制度。完善评估机制和创新创业激励政策，资助创业孵化和科技成果转化。着力营造有利于尊重人才、尊重创造、鼓励创新、宽容失败的氛围。广大博士后导师要奖掖后学、甘为人梯，为国家未来发展培育更多人才种子。
　　刘延东、马凯、赵乐际、杨晶参加会见。会见结束后，马凯主持召开了中国博士后青年创新人才座谈会。

[视频]李克强就加强艾滋病防治工作作出重要批示强调 抓紧制定遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划 将我国艾滋病疫情持续控制在低流行水平
　　央视网消息(新闻联播)：今年12月1号是第二十八个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日就加强艾滋病防治工作作出重要批示，批示指出，艾滋病防治事关人民群众健康与社会和谐稳定，是建设健康中国的重要内容。我国艾滋病防治已取得显著成效，但任务依然艰巨。要贯彻十八届五中全会关于共享发展的要求，针对艾滋病流行的新特征，抓紧制定遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划。进一步加大投入力度，保障防治经费，重点支持疫情严重地区、中西部贫困地区的防治工作，完善对定点防治医院的补偿机制。发挥防艾基金引导作用，积极支持社会组织参与。加快艾滋病防治药物研发、审批和生产供应，调整免费抗病毒治疗药品目录，认真落实医疗保障、社会救助等关怀帮扶政策，减轻感染者和病人负担，最大限度发现感染者并减少传播，将我国艾滋病防治疫情持续的控制在低流行水平，为全面建成小康社会作出新贡献。

[视频]我国艾滋病疫情低流行 青年上升明显
　　央视网消息(新闻联播)：截至今年10月，我国累计报告艾滋病感染者和病人56.7万多例，整体疫情仍控制在低流行水平。性传播已成为我国艾滋病传播的最主要途径，占90%以上。青年学生艾滋病疫情上升快速让人担忧。中央财政今年投入5000万元建立首个支持社会组织参与艾滋病防治基金会。特别节目《世界防艾 中国在行动》，将于今晚8点20分在科教频道播出。

[视频]张高丽在广东调研时强调 深入实施创新驱动发展战略 争当“一带一路”建设的排头兵和主力军
　　央视网消息(新闻联播)：11月29号至12月1号，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广东调研“一带一路”建设、自由贸易试验区建设、创新驱动发展等工作。张高丽来到中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区，察看集装箱码头和前海自贸区规划展示厅，先后到中兴、华为、广州数控等公司，看望研发人员，了解广东省实施创新驱动发展战略和高端装备制造业发展情况。1日上午，张高丽主持召开“一带一路”建设工作座谈会。调研中，张高丽充分肯定了广东经济社会发展取得的新成绩。
　　张高丽表示，创新是国家发展的必由之路。习近平总书记指出，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新。李克强总理也对创新驱动发展提出了明确要求。我们要按照中央的决策部署，坚持把创新作为引领发展的第一动力，努力塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。要紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。要推动大众创业、万众创新，实施“互联网+”行动计划和“中国制造2025”，促进新技术、新产业、新业态蓬勃发展。要强化企业创新主体地位，加快形成一批有国际竞争力的创新型领军企业。要高起点规划、高标准建设自贸试验区，积极探索深化改革扩大开放的新鲜经验，打造参与国际竞争新优势、对外开放新高地。
　　张高丽强调，习近平总书记提出的“一带一路”建设得到沿线国家积极响应和参与，实现了良好开局。要进一步发挥规划引领作用，确保把国家战略规划和地方实施方案确定的目标任务抓实抓好抓出成效。要在“六廊六路多国多港”框架下，瞄准重点方向和重点国家，着力打造“一带一路”建设支点和标志性合作项目。要突出互联互通和产能合作两条主线，全力推进一批重大项目和重要园区建设，加强与沿线国家产业对接合作。要积极拓展“一带一路”沿线国家市场，提升经贸合作水平，促进外贸稳定增长。要强化财税、金融、海关、质检等政策支持，发挥好亚洲基础设施投资银行和丝路基金的重要作用，为“一带一路”建设提供有力支撑。要完善对外交流平台，推动与沿线国家建立更加紧密的联系，共同构建利益共同体、命运共同体和责任共同体。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华参加了有关活动。

[视频]中央宣传部、中央文明办等12部委 部署开展2016年文化科技卫生“三下乡”活动
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央宣传部、中央文明办等12部委联合下发通知，要求2016年深入开展文化科技卫生“三下乡”活动，为推动农村精神文明建设、建设美丽宜居乡村提供强大精神力量。

[视频]国际货币基金组织批准人民币加入特别提款权货币篮子
　　央视网消息(新闻联播)：11月30号，国际货币基金组织发表声明说，批准人民币加入特别提款权(SDR)货币篮子。
　　新的货币篮子将于2016年10月1号正式生效，届时人民币将被认定为可自由使用货币，并将与美元、欧元、日元和英镑一道构成特别提款权货币篮子。人民币将在其中占10.92%的权重。
　　中国人民银行今天表示，将人民币纳入特别提款权货币篮子，是对中国经济发展和改革开放成果的肯定。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　制造业小幅下行波动 行业分化加速
　　11月份制造业采购经理指数为49.6%，较上月下降0.2个百分点，显示当前制造业呈小幅下行波动。分行业来看，传统行业和高耗能行业下降明显，装备制造、消费品、高技术等行业则保持活跃态势。
　　1—10月事故起数和死亡人数双下降
　　今天是我国新《安全生产法》正式实施一周年，今年1到10月份，全国各类安全生产事故起数和死亡人数同比分别下降11.6%和13.6%。煤矿连续31个月没有发生特别重大事故。全国安全生产形势持续稳定好转。
　　版权合作谅解备忘录今天签署
　　今天(12月1日)，《关于进一步加强中国国家版权局与世界知识产权组织双边合作的谅解备忘录》在上海签署。根据备忘录，双方将进一步加强版权宣传、人才培养等，更好地鼓励创新，保护创新成果。
　　第二届中国青年志愿服务交流会开幕
　　为期三天的第二届中国青年志愿服务交流会今天在重庆开幕，展示了来自全国的500个优秀志愿服务项目。涵盖阳光助残、关爱农民工子女、邻里守望与为老服务等九大领域，展会期间还将举办志愿服务高峰论坛、公益创业大赛等活动。
　　围绕“黑油”交易 俄土针锋相对
　　11月30号，俄罗斯总统普京在出席气候变化巴黎大会时表示，根据俄方掌握的信息，极端组织从他们在叙利亚境内的控制区源源不断地将石油和石油制品运往土耳其。土耳其方面之所以在11月24号击落俄罗斯战机，目的正是保护这些非法的石油运输线路。针对俄方的指责，土耳其总统埃尔多安予以否认，并表示如果有人拿出确凿证据，他会立即辞职。
　　印尼公布亚航QZ8501客机失事报告
　　印尼方面今天公布了亚航QZ8501航班失事的调查报告。报告说，客机组件故障和机组人员对故障的处理都是客机失事的主要因素。去年12月28号，亚航由印尼泗水飞往新加坡的QZ8501航班在印尼爪哇海域坠毁，机上载有162人，无人生还。
　　加强反恐 美收紧赴美免签计划
　　美国白宫11月30号宣布，鉴于巴黎恐袭和目前外国恐怖分子对美国本土安全造成的威胁，美国政府计划采取一系列措施调整美国免签证计划。调整措施包括加强对免签入境美国游客的背景审查，特别是针对此前进出过被美国视为“恐怖分子庇护所”的国家和地区的免签入境游客，收集更多信息。
　　据美国情报部门评估，自2011年以来，至少3400名西方武装人员前往叙利亚和伊拉克，美国政府担心这些西方武装分子借赴美免签证计划潜入美国发动袭击。
　　美国多州现雨雪恶劣天气
　　11月30号，美国多地出现雨雪恶劣天气。明尼苏达州、南达科他州以及俄勒冈州等地受到暴雪侵袭，部分地区的积雪厚度达20厘米。而在堪萨斯、俄克拉何马等州，连日来的降雨和低温导致路面结冰，给人们的出行造成很大不便，交通事故频发，至少5人因此丧生。在受灾较严重的俄克拉何马州，约10万户居民断电，目前该州已经进入紧急状态。

