[视频]习近平同印度总理在西安参观
　　央视网消息(新闻联播)：14日下午，国家主席习近平在同印度总理莫迪举行正式会见后，两国领导人在西安参观，共话中印友好历史，就中印文化交流及各领域合作等共同关心的问题继续交换意见。
　　宝寺庄严，梵音可闻。习近平在大慈恩寺内迎接莫迪，两国领导人先后参观了大雄宝殿、大雁塔、玄奘三藏院。习近平表示，去年你专程陪同我访问你的家乡古吉拉特邦，介绍中国唐代高僧玄奘在古吉拉特邦研习佛经的情况。玄奘法师回国后，就在这座大慈恩寺翻译佛经。大慈恩寺是中印悠久友好交往的历史见证。今天，我们共同参观大慈恩寺，回顾中印两大文明交流互鉴、两国人民友好交往的历史，就是要推动两国友好交流，为中印关系发展增添新的活力。
　　莫迪表示，玄奘法师是印中文化交流的象征，他的印度之行将印中两国人民很早就联系在一起。这次西安之行给他留下深刻印象。结束参观前，莫迪向大慈恩寺赠送了菩提树苗。
　　习近平指出，1954年尼赫鲁总理访华时向毛泽东主席和周恩来总理赠送了菩提树，60多年过去了，这棵树已枝繁叶茂，成为中印两国人民友好的一个生动象征。
　　参观结束后，古城西安用一场盛唐气派的入城仪式迎接莫迪。习近平在南城墙箭楼迎接莫迪，两国领导人共同观看了体现中印两大文明交相辉映的文艺演出《梦长安》。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强举行仪式欢迎印度总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：5月15日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎印度总理纳兰德拉·莫迪访华。
　　全国政协副主席王正伟出席欢迎仪式。
　　军乐团奏印中两国国歌。鸣礼炮19响。
　　随后，莫迪在李克强的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国总理共同观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同印度总理会谈时强调 中印携手构建更加紧密的发展伙伴关系
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同印度总理莫迪举行会谈。
　　李克强表示，中印作为世界上两个最大的发展中国家，双边关系发展事关两国25亿人民福祉，事关地区和世界发展繁荣。去年，习近平主席成功访印。昨天，习主席同你在西安举行了富有成果的会见。我就任总理后首访首站就选择了印度。中印不应互为竞争对手，而应成为重要合作伙伴。双方要从亚洲乃至全球大格局出发看待两国关系，把战略互信、经济合作、人文交流大规模推动起来，共同推动世界经济复苏，促进中印两国和发展中国家共同发展，维护地区与世界和平与繁荣。
　　李克强指出，中方愿同印方携手构建更加紧密的发展伙伴关系。政治上，保持领导人经常性接触，就重大问题加强沟通。充分运用智慧，处理好边界等敏感问题，保持谈判势头，建立合作框架机制，在确保边境地区和平安宁的同时，把主要精力放在推进双方战略合作和共同发展上，推动形成真正的“亚洲世纪”。经济上，加紧推进孟中印缅经济走廊建设，充分发挥中印互补优势，对接发展战略，加快基础设施、产能和装备合作，推动加快工业化步伐和现代化进程。做好铁路、产业园区等重点领域务实合作，打造旗舰项目，推动双边贸易动态平衡。人文领域，扩大双方人员往来规模，加强科技、教育、旅游等交流合作。
　　李克强强调，中方愿同印方就气候变化、可持续发展等全球性议题加强沟通协调，共同维护两国和广大发展中国家的合法权益。
　　莫迪表示，李总理在我访华前接受《今日印度》杂志采访，在印引起热烈反响。双方应规划设计好深化两国战略合作的框架和路线图，将两国关系提升到更高水平。我们有意愿妥善处理边境等敏感问题。充分发挥经济互补优势，拓展各领域务实合作和人文交流，深化相互信任和理解。
　　会谈后，两国总理共同见证了24个双边各领域合作文件的签署。

[视频]李克强与印度总理共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天上午在人民大会堂同来访的印度总理莫迪共同会见记者。
　　李克强表示，我同莫迪总理就构建更加紧密的发展伙伴关系达成广泛共识。我们认为，中印共同利益远大于分歧，双方有足够的政治意愿和政治智慧妥善处理敏感问题。双方同意保持领导人经常性接触，拓展重点领域务实合作，支持两国地方、智库加强交流，并就国际和地区事务加强沟通协作。
　　中方愿同印方一道，推动两国关系不断迈上新台阶，并为地区和世界稳定与繁荣贡献力量。双方将在尼泊尔灾后重建领域加强合作，并呼吁国际社会继续向尼泊尔提供必要援助，帮助尼人民早日重建家园。
　　莫迪表示，印度视中国为重要的战略伙伴，印中关系发展对两国乃至世界和平与发展都将产生重要影响。印方愿从战略高度和长远角度看待印中关系，加强双方各领域交流与合作，促进地区和世界和平发展。

[视频]李克强同印度总理共同出席首届中印地方合作论坛
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天中午在人民大会堂同印度总理莫迪共同出席首届中印地方合作论坛并发表致辞。
　　李克强表示，中印举行首届地方合作论坛，是两国关系中具有重要意义的大事。中国改革开放30多年，经济社会发展取得巨大成就，一个重要原因是充分调动了中央和地方两方面的积极性，激发了市场活力和社会创造力。当前，我们正在推动大众创业、万众创新，就是要让所有有意愿、有能力的人拥有平等的创新创业机会，地方政府在这方面发挥着重要作用。
　　李克强指出，中印作为两个人口最多的发展中国家，都在推动工业化、城镇化，内需潜力巨大。两国开展地方交流与合作是一个非常好的开端，将激发出巨大的市场活力。双方完全可以通过智慧工作，建设智慧城市，实现智慧生活。两国中央政府将为双方地方开展合作添助力，开绿灯。
　　莫迪表示，当前印中关系发展迅速，双边地方交流与合作面临新机遇，地方合作论坛的召开恰逢其时。印方高度重视地方交流对促进两国关系发展的积极作用，高兴地看到两国地方交流不断加深，欢迎中国企业赴印投资。希望两国中央和地方政府共同努力，把发展两国关系的宏伟愿景变为现实。
　　首届中印地方合作论坛由中国人民对外友好协会和中国国际友好城市联合会共同主办，主题为“智慧城市，智慧生活”。来自中印地方政府和企业界等代表约150人出席论坛。

[视频]李克强会见法国外交与国际发展部部长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强15日下午在中南海紫光阁会见来华出席中法高级别人文交流机制第二次会议的法国外交与国际发展部部长法比尤斯。
　　李克强表示，当前中法战略互信不断深化，各领域合作稳步推进，两国关系走在中国同西方大国关系前列。双方高级别人文交流机制为此发挥了积极推动作用。中方愿同法方一道，规划落实好下阶段高层互访安排，重点推进联合开拓第三方市场与核能合作，加强经贸、农业、航空航天等合作，推动中法全方位务实合作转型升级，并就气候变化、全球经济治理等共同关心的问题加强沟通协调，发出中法共同维护世界和平、促进共同繁荣的重要信号。
　　法比尤斯表示，瓦尔斯总理年初访华时双方达成的共识正在逐步落实。法方对法中关系的发展现状表示满意，愿同中方继续保持高层交往，加强民用核能、航空航天、医疗卫生、农业及食品加工等领域的合作，在非洲等地开展第三方合作，就气候变化等全球性问题保持沟通与协作。
　　国务院副总理刘延东参加会见。

[视频]张德江会见印度总理
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂会见印度总理莫迪。
　　张德江说，中方始终从战略高度和长远角度重视发展中印关系。2014年9月习近平主席访问印度，中印两国发表了构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明，各领域合作正在深入健康发展。相信总理先生此访一定会为中印友好合作注入新动力。中国全国人大愿加强与印度议会友好往来，增进相互理解，拓展合作交流，进一步开展治国理政经验交流，加强立法领域合作，夯实社会和民意基础，为巩固传统友谊、促进合作发展营造良好的法制环境，为推动中印关系持续健康发展作出积极贡献。
　　莫迪说，印中关系充满希望，期待双方按照两国领导人制订的路线图加快推进各领域合作，加强双方中央和地方及立法机构交流合作。
　　王晨参加会见。

[视频]国务院印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，提出2015年要重点围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，拿出硬措施，打出组合拳，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升，在深化行政管理体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府方面迈出坚实步伐，促进政府治理能力现代化。
　　《方案》明确，要重点抓好8个方面65项任务：一是深入推进行政审批改革。二是深入推进投资审批改革。三是深入推进职业资格改革。四是深入推进收费清理改革。五是深入推进商事制度改革。六是深入推进教科文卫体领域相关改革。七是深入推进监管方式创新，着力优化政府服务。八是进一步强化改革保障机制。

[视频]国务院印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
　　《决定》要求，各地区、各有关部门要认真做好取消事项的落实工作，加强事中事后监管，防止出现管理真空，且不得以任何形式变相审批。调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批;审批部门要严格规范审批行为，明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，优化审批流程，提高审批效率。要进一步深化行政体制改革，深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，不断提高政府管理科学化、规范化、法治化水平。

[视频]【生态文明 美丽中国】广东：森林进城 公园下乡
　　央视网消息(新闻联播)：森林覆盖率位居全国前列的广东，让森林进城、公园下乡，将资源优势转化为老百姓看得见、摸得着、走得进去、享受得了的环境优势，使城乡处处绿意盎然。
　　走出家门，步入森林，广东惠州小金口镇居民的生活质量，随着家门口这个麒麟山森林公园的落成开放提高了一大截。
　　麒麟山森林公园是这次惠州市首批6个对外开放的镇级森林公园中的一个。所谓镇级森林公园是当地镇一级政府对所在地原有山林资源进行盘整，再通过对树木种类的优化以及山中道路等基础设施的改善，建成的占地规模不小于450亩的园林。
　　三年来，惠州累计投入53亿多元，建成县、镇级森林公园49个，森林进城，改变了城里百姓的生活环境，公园下乡，也重塑了乡村的生态系统。
　　在东莞麻涌镇湿地公园开满翠芦莉、鸢尾花的水道中穿行，很难想象，这曾是一条又脏又臭的污水河。2014年，当地政府确立“治污促转型、拆旧求发展”的工作思路，倒逼了60多家污染企业关停或搬迁。与此同时，东莞投入66亿元，打造下沙、月湖、燕岭、中央水系、大圳埔5个湿地公园，通过湿地植物根系对水体内氨氮的自然吸收，将污水处理厂排放出来的五类水质进一步净化为三类水质。
　　2014年，广东森林覆盖率达58.69%，位居全国前列；2014年，广东平均灰霾天数39.5天，是自2003年以来最少的一年。全省60个跨地级以上城市河流交接断面达标率近八成，饮用水源水质达标率100%，比2005年提高20%。到2017年，广东还将通过整合各地湿地和森林资源，建设森林公园1511个，湿地公园180个，达到每个镇都有一个湿地森林公园。

[视频]西藏因地震受损公路已基本抢通
　　央视网消息(新闻联播)：经过连续几天紧张抢通，西藏因地震受损公路已基本抢通。再次受损的中尼公路尼泊尔境内路段还在紧张抢通中。
　　受5月12号再次地震的影响，西藏中尼公路318国道聂拉木往樟木方向道路一度出现多处塌方，巨大的落石阻断这条之前已抢通的道路。武警交通救援大队和当地交通部门对巨石实施爆破，成功打通了318国道聂拉木至樟木口岸路段。
　　一度中断的216国道吉隆镇至吉隆口岸道路，也已全线抢通，但部分路段仍然落石不断，保通成为重点。
　　目前，再次损毁的国内公路已基本抢通。武警官兵提醒过往车辆和人员通过滚石路段要注意观察前行、保证安全。
　　受近日强震影响，中尼公路尼泊尔境内路段再次受损，今天，武警交通救援大队官兵正在中尼公路尼泊尔境内加紧抢修作业。随时发生的泥石流和塌方加大了作业难度，预计三天时间抢通。
　　今天，在西藏抗震救灾领导小组和指挥部的统一安排下，今天，33辆大巴车军车将拉孜县临时安置点的700多名樟木受灾群众分三批转移到日喀则市桑珠孜区安置点。
　　今天(15日)上午，中国红十字基金会、北京成龙慈善基金会等三家基金会，共同出资400万元人民币，采购5000只装有毛毯、防潮垫、睡袋、雨衣等物品的“赈济家庭箱”。计划5月19日前完成配货装箱，力争最短时间内运抵尼泊尔首都加德满都。

[视频]“文化+”助推深圳经济转型升级
　　央视网消息(新闻联播)：经过多年的培育和发展，深圳的文化产业通过“文化+科技”、“文化+创意”，已经成为助推深圳经济转型升级、创新驱动的“新引擎”。
　　在昨天开幕的第十届文博会上，这面全球最大的艺术书墙，记录了雅昌集团20来从传统印刷企业逐渐形成以艺术数据为核心、IT技术为手段、覆盖艺术全产业链创新商业模式的历程。
　　由雅昌打造的全球最大的中国艺术品数据库，目前为全球600多家拍卖机构和200多家文博机构、上千家艺术机构提供数据服务。而由深圳华侨城推出的国内首个网络梦想众筹平台——“梦想种植园”，为每一名普通人提供了一个圆梦创业和创意的平台。
　　深圳在发展文化创意产转型升级程中，通过文化创意引领和科技创新支撑，目前已有百余家年营收超亿元的现代文化企业，其中20家年营收超10亿元。
　　从2003年实施“文化立市”战略以来，深圳文化产业保持了年均20%以上的高速增长。2014年，深圳文化创意产业实现增加值1553.64亿元，10年增长了约10倍。以“深圳品牌”、“深圳设计”为代表的“中国创造”已成为国际文化市场的新生劲旅。详细内容请看今晚“焦点访谈”。

[视频]中国国际医疗器械博览会在沪举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天在上海举行的中国国际医疗器械博览会上，国内外数万种最新医疗器械亮相展会，互联网+医疗服务模式成为亮点。
　　这台由上海联影医疗科技公司自主研发的动态多级3.0T磁共振系统，将大幅提升“病灶”成像质量，目前已取得国家医疗器械注册证书，上市后将打破国内此类设备全靠进口的局面，成本至少下降30%。
　　而互联网“远程诊断”系统，将打破各级医疗机构技术门槛，通过数据共享进行远程会诊。患者有了疑难杂症，不用再跑大医院去看病。不仅如此，系统的大数据平台，还能为患者建立影像数据档案。目前，上海已有多家三甲医院依据它的大数据，建立起早期肺癌筛查平台，为肺癌高危病人提前预警。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“嫦娥五号”预计2017年前后发射
　　来自国家国防科工局的消息，承担我国探月工程第三步任务的嫦娥五号探测器，目前正在按计划开展多项试验，预计在2017年前后在海南发射。
　　今年底手机和宽带网费将下降三成
　　工业和信息化部今天公布网络提速降费总目标，计划到今年底手机和宽带网费下降三成，到2017年底全国所有地级市以上城区家庭都要具备百兆光纤接入能力，4G网络全面覆盖城乡。
　　“互联网+流通”行动助电子商务发展
　　商务部今天发布“互联网+流通”行动计划，下一步电子商务的主要着力点在农村、中小城市和社区，中央财政将拨20亿元专项资金对中西部地区的200个县进行支持。
　　京津冀医疗合作推出跨省托管新模式
　　今天，北京儿童医院正式托管河北保定市儿童医院，帮助其提高医疗水平。北京儿童医院门诊量有60%来自外地，其中河北省患儿居首位。
　　南方多地迎来汛期最强降雨
　　从13号开始，我国南方多地迎来了今年入汛以来最强降雨过程。在安徽安庆，24小时内的降水量超过100毫米，如注的暴雨造成城区内涝严重，当地消防部门疏散营救被困群众100多人。今天夜间开始本轮南方强降雨将有所减弱。
　　陕西一大巴坠崖致30人死亡
　　今天下午3点27分，陕西淳化县境内发生一起旅游大巴车坠崖事故，事故已造成30人死亡，其他伤员正在积极抢救中。大巴车为西安相伴商贸有限公司所有，事故原因正在核查。

[视频]本台记者专访伊朗原子能组织主席
　　央视网消息(新闻联播)：近日，伊朗原子能组织主席萨利希接受了本台记者的独家专访，这是萨利希就任伊朗原子能组织主席一职以来，首次接受外国媒体采访。
　　解除对伊朗的制裁一直是伊朗核问题谈判中最核心的分歧之一，萨利希在专访中首次明确强调，相关协议执行的同时，须逐步解除制裁，全部协议执行后，制裁也必须全部解除。
　　萨利希在采访中披露说，四年前他担任外长时向伊朗最高领袖哈梅内伊提议与美国展开直接谈判，获得了许可。
　　对于伊美关系的未来走向，萨利希表示，这将取决于美国在伊核谈判中的表现。

[视频]“神风特攻队”申遗遭各国记者质疑
　　央视网消息(新闻联播)：13号，日本南九州市长、所谓的“知览特攻和平会馆”馆长等人在东京召开新闻发布会，为臭名昭著的“神风特攻队”申遗狡辩，遭到各国记者的强烈质疑。
　　“知览会馆”位于南九州，收集了大约1.4万份神风特攻队遗物。南九州市长霜出勘平13号在发布会上狡辩称，为神风特攻队申遗，是为了维护世界和平。不过，他们的狡辩没有达到预想的效果，反而遭到各国媒体记者的质疑。
　　针对记者的尖锐提问，日方人员都没有正面回应。评论认为，日本右翼分子的目的在于混淆视听，强化自己战争受害者的形象，淡化甚至逃避发动战争的责任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊朗五艘快艇向一货船开火
　　据不愿透露姓名的美国官员14号称，伊朗军方的五艘快艇当天在霍尔木兹海峡向一艘悬挂着新加坡国旗的货船开火，并试图拦截货船。该货船向附近美国海军军舰求救，随后驶入阿联酋领海。有报道称，伊朗方面表示，遭拦截的该货船3月份曾撞坏了伊朗的石油钻井平台。这一消息尚未得到伊朗官方证实。
　　泰国警方截获一艘非法移民船
　　泰国警方14号在南部近海发现了一艘非法移民船只，船上人员多数是罗兴亚人。泰国方面拒绝接纳这些非法移民，但已提供食物和水。
　　贫困的罗兴亚人主要生活在缅甸若开邦等地，他们中不少人偷渡前往泰国、马来西亚等国，往往被人口贩子绑架并充当廉价劳工贩卖。自近期泰国发起打击人口贩卖的行动，已有数千名非法移民被人贩子丢弃在海上。

