MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/02/VIDE1433243517277590.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/02/VIDE1433244058181801.shtml

[视频]汇集各方力量 争分夺秒加紧生命救援
　　央视网消息(新闻联播)：“东方之星”客轮翻沉事件发生后，交通运输部、卫计委、水利部、国家旅游局、保监会等部门迅速汇集各方力量，全力对“东方之星”客轮开展救援。
　　事故发生后，交通运输部立即启动一级应急响应，迅速成立应急处置小组，确立了人命救助、专业搜救、合力救助原则。海上搜救中心先后调集各类船艇99艘、360余人参与现场搜寻。打捞船舶目前已全部靠妥“东方之星”轮开展营救。曾参与过深潜号等重大打捞潜水项目的上海打捞局一行24人，已经携带专业水下救援设备，从上海赶到了监利沉船现场。
　　长江航务管理局还在继续调集宜昌至武汉间的多方搜救力量，想尽一切办法全力做好人命救助。
　　同时，国家卫生计生委要求立即组织周边地区卫生救援力量，紧急驰援，全力以赴救治人员，尽最大努力减少人员伤亡。国家卫计委从中南大学湘雅二医院调派2名创伤骨科和1名重症医学专家，赶赴湖北监利县协助救治伤员。湖北省荆州市卫生局组织荆州市和所属县市30辆救护车和150余名医护人员赶赴现场开展医疗救援工作。安排荆州市4家医院和监利县2家医院组织做好收治伤员的医务人员、床位等准备。目前，6家医院已腾空500张床位用于接收事件伤员。
　　为了给长江沉船救援创造条件，长江水利委员会对三峡水库进行三次调度，减少出库流量，从17200立方米每秒减少到7000立方米每秒。
　　目前，国家旅游局正在加紧组织由武汉、宜昌以及临近出事地域的荆州市等主要旅游企业组成的旅游行业救援队，已经抽调20多台旅游大巴，随时待命，准备赶赴现场。
　　此外，保监会决定启动保险业重大突发事件应急预案Ⅲ级响应程序，迅速调集并下拨充足资金，做好预付赔款工作。

[视频]记者目击长江客轮翻沉搜救现场
　　央视网消息(新闻联播)：记者从长江客船翻沉事件现场搜救指挥部了解到，截至发稿前，已有14人获救生还，另有5人的遗体被找到，各项救援工作正紧张进行。
　　目前，共有来自武警、海事、长江航务、消防等部门3000多人参与救援。沉船处已设标，船舶呈倒扣状，重型吊机已经到达现场，事故水域水深约15米。
　　目前现场援力量总体上分为三部分：第一路对露出水面的船底进行切割;第二路就是潜水员在水下救援;第三路就是沿江搜寻。空军的多架直升机、海军的140名潜水兵都已经抵达现场展开救援。
　　上午11点，搜救人员在倾覆的船体船头部位听到船舱内有敲击声，判断这个位置可能有生还人员，立即派出3名“蛙人”下水搜救，经过近一个小时的寻找，确定了被困者的位置后，3名蛙人携带救援设备，在消防、公安等部门的配合下展开营救。半小时右左，这名生还者在蛙人的帮助下终于露出了江面。
　　这是一名老年女性乘客，65岁，被救出来时还能说话，并对搜救人员连声道谢。随后，她被现场待命的救护人员抬上救护车送往当地医院救助。
　　下午15点，救援人员又成功救出21岁的重庆籍船员陈书涵，他是客船上的加油工，被救时，他带着救援人员提供的氧气罩。
　　据潜水员说，他在水下救援长达一个多小时，在沉没的客船底部，已经浮出水面的部分发现了小陈，他正被困在一个大约10平米的空间中，空间虽小却有氧气。
　　目前，小陈正在医院进行救治。现场救援工作正在紧张进行。
　　据了解，翻沉的“东方之星”隶属于重庆万州东方轮船公司，事发时由南京开往重庆。该船核定乘客定额为534人，于1994年建造，中间曾进行翻修，但尚未到达30年的客船强制报废年限。目前，“东方之星”船长和轮机长已被长航公安部门控制。
　　根据国家旅游局的统计，“东方之星”船上游客分别来自上海、江苏、浙江、天津、山东、福建、安徽。具体名单仍在进一步核实中。
　　中央气象台监测显示，在昨晚9点到10点之间，事发地点曾出现短时强降水天气。预计，湖北监利今明两天仍有较强降雨，不过雨势将逐渐减弱。

[视频]俞正声会见塞内加尔客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天在京会见塞内加尔经济、社会和环境理事会主席塔勒率领的代表团。
　　俞正声说，近年来，中塞关系稳固。去年两国元首确立了长期友好合作伙伴关系的新定位以来，双方政治互信不断加深，友好往来频繁，互利务实合作成果显著，在国际和地区事务中密切沟通协调，两国已成为重要的合作伙伴。中方高度重视发展中塞关系，支持塞方加强基础设施建设、推动经济发展、改善社会民生的努力。中国全国政协愿积极发展与塞议会和社会各界的友好合作关系，进一步加强同塞经济、社会和环境理事会的交流与合作，共同推动两国关系全面、深入发展。
　　塔勒发展，塞方赞赏中国对非洲合作的相关政策，愿进一步与中方保持和加强友好关系，扩大经贸及投资合作。

[视频]中共中央办公厅印发《事业单位领导人员管理暂行规定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅印发了《事业单位领导人员管理暂行规定》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真遵照执行。
　　《管理规定》根据中央关于分类推进事业单位改革、深化干部人事制度改革的新精神新要求，对事业单位领导人员管理的基本原则和主要制度作出规定，是新时期做好事业单位领导人员管理工作的基本遵循。《管理规定》的印发实施，对于健全事业单位领导人员选拔任用机制和管理监督机制，建设一支符合好干部标准的高素质事业单位领导人员队伍，推动公益事业又好又快发展，具有十分重要的意义。
　　通知要求，各地区各部门要切实抓好《管理规定》的学习培训和贯彻落实。重视加强事业单位领导班子建设，严格标准条件，规范选拔任用，从严管理监督，树立正确用人导向，为优秀人才脱颖而出、健康成长、施展才干创造条件。抓紧研究出台符合中央精神、体现行业特点、切合自身实际的具体管理办法或者实施细则，进一步深化事业单位人事制度改革，建立健全领导人员管理制度体系。加强统筹协调和督促检查，严明工作责任，依法依规管理，确保中央精神在各级各类事业单位得到有效贯彻落实。
　　《管理规定》自2015年5月28日起施行。

[视频]【领航科技 创新中国】潘建伟:量子信息 抢占高地
　　央视网消息(新闻联播)：今天的《领航科技 创新中国》我们来认识一位中科院院士，世界著名学术期刊《自然》曾评价，他带领团队的研究成果，使中国在量子通信领域，从十年前不起眼的国家发展成为现在的世界劲旅。他就是潘建伟。
　　潘建伟，45岁，量子物理学家，中科院院士。全球量子信息科学领域最高奖项“国际量子通信奖”的首位华人获奖者。
　　量子通信被国际公认是最安全的通信方式，一旦应用，无论对国防、金融，还是我们每一个人使用的手机、网络等，都将带来颠覆性的变革，这也让它成为各国科技较量的战略高地。2001年，已经在世界量子信息领域崭露头角的潘建伟，决定回国。当时，国内这方面的研究还刚起步。
　　潘教授告诉我们，量子有很多奇妙的特性，最特别的就是“量子纠缠”，在某种条件下，两个粒子之间会存在一种感应，哪怕相隔一整个太阳系，一方发生变化，另一方也会相应变化。利用这一特性，可以发展出别人无法破译的信息密码。然而，量子信息在传输过程中，很容易衰减。2005年之前，国际上最远的安全通信距离只能做到10公里左右。2007年，潘建伟团队把这一距离扩展到100公里。之后，这一数字不断刷新，直到200公里。同时，潘建伟团队还在世界上引领了自由空间量子通信和量子中继器的研究，更远距离、更大规模的量子网络将成为可能。这都使得我国在量子通信的实际应用方面占据了先机。
　　2012年，潘建伟团队联合国内多家科研机构，在合肥建成了世界首个城域量子通信试验网。明年，世界首条千公里量子通信保密干线将在北京和上海之间建成，沿途城市都可以用量子保密方式安全传输政府公务信息和银行数据等。明年，我国还将发射首颗“量子科学实验卫星”，使量子通信网络最终能够覆盖全球。
　　潘建伟精心布局的还有人才，他把不同学科背景的年轻人送往德国、英国、美国等国交流、学习，打造出一支创新型科研团队。让学生们至今记忆犹新的是他给这些海外学子发的一条短信。
　　如今，在量子通信领域，中国无疑已经成为世界的领跑者。潘建伟希望，继续努力，让中国在量子计算等领域也能在国际上全面领先。

[视频]【中国品牌】中国兵装：军民融合探索创新路
　　央视网消息(新闻联播)：从生产武器强军卫国，到走向市场富民兴邦，中国兵器装备集团通过军民融合，开拓着一条打造中国品牌的创新之路。
　　在最近一届的世界军警狙击赛上，来自中国的猎鹰突击队力压群雄，夺取三项冠军，他们使用的这款高精度狙击步枪，就来自拥有百年轻武器生产历史的中国兵器装备集团
　　如今，军工技术的深厚积淀正在为民用产品的发展提供源源动力。这是兵装集团推出的最新型纯电动汽车，这辆车在经受了时速50公里碰撞试验后，虽然车头严重变形，但车门依然可以顺利打开，达到了我国汽车安全测试的最高标准。
　　掌握核心技术成为自主品牌新能源车快速发展的真正动力。未来十年，兵器装备还将推出34款新能源车，能力的提升源于他们在全世界部署的多个技术研发中心。
　　如今，每五名兵器装备的员工中就有一名从事技术创新工作，通过在主导产业中掌握六十项前沿技术，三十个系列的重点产品从实验室走向市场。多型主战兵器装备部队形成战斗力，自主研发的防雷车走出国门，经历实战洗礼;通过军民融合技术研制的核电输变电设备，更是在一带一路国家成为中国高端制造的代表。2014年，兵器装备集团在世界500强排名中跃升40位，达到169位，其中工业新产品的贡献率超过50%。

[视频]班禅额尔德尼·确吉杰布在云南参观学习并举行佛事活动
　　央视网消息(新闻联播)：中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布近日在云南省参观学习并举行佛事活动。
　　在迪庆藏族自治州，班禅来到寺院等处举行佛事活动， 在云南最大的藏传佛教寺庙噶丹·松赞林寺，班禅朝拜佛像、敬献哈达;为僧众和信教群众念经祈祷、摸顶赐福。
　　在云南佛学院藏传佛教分院，班禅观看师生辩经，勉励学生刻苦学习，努力精进;希望广大藏传佛教界人士自觉践行“爱国爱教、护国利民”的优良传统，把慈悲为怀的理念融入到推进社会发展、增进和谐稳定和维护国家利益上来。
　　班禅还将僧俗信教群众捐献的十一万元供养善款捐赠给云南贫困地区发展教育事业。
　　班禅还来到昆明市和西双版纳傣族自治州参观学习、举行佛事活动。
　　这是班禅时隔9年再次来到云南，他表示将继承和发扬十世班禅的光荣传统，完成好“爱国爱教、护国利民”的重任，为祖国统一、民族团结、宗教和谐、社会稳定作出应有贡献。

[视频]成都军区陆空联合演习全面展开
　　央视网消息(新闻联播)：成都军区陆空联合实兵实弹演习今天在中缅边境方向全面展开。
　　上午10点40，国产主战歼击机临空投放重磅航爆弹。
　　随后，直-9武装直升机超低空进入，精确打击地面残余目标。歼击机和直升机进攻无死角盲区，是山岳丛林地作战的重要力量。
　　装甲步兵、炮兵、防空兵、地空导弹等多兵种火力综合运用实现了火力打击效能最大化。炮位侦测雷迅速捕获目标，榴弹炮群展开猛烈的火力压制。一批年初刚列装的防空、装甲等装备首次参加了检验性演习。
　　演习检验了部队快速机动、多维侦察、精确摧毁、联合打击、立体攻击能力，将采取随机指定地域和打击目标方式持续推进。

[视频]少代会小代表在京参加实践体验活动
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，参加中国少年先锋队第七次全国代表大会的小代表们，在北京进行了丰富多彩的实践体验活动。在共青团中央的网络影视中心，看到3D打印机不仅可以打印口哨，还可以打印细胞，小代表们发挥想象，对未来科技领域里的创新充满了期待。
　　小代表们还来到出版社、新媒体，第一次自己动手做杂志封面，学习操作摄像机，体验了一把当记者编辑的感觉。
　　在新媒体互动中，小代表们还通过指纹点赞，共同发出了“争做中国好网民、争做中国好少年”的倡议。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　《大额存单管理暂行办法》今天发布
　　中国人民银行今天发布《大额存单管理暂行办法》，大额存单是银行业存款类金融机构发行的、以人民币计价的记账式大额存款凭证，属一般性存款。个人投资人认购起点不低于30万元，机构投资人不低于1000万元，发行利率以市场化方式确定，是我国存款利率市场化改革的重要举措，将为全面放开存款利率上限奠定更为坚实的基础。
　　中石油首次发布绿色发展报告
　　今天，中国石油天然气股份有限公司首次发布《中国石油绿色发展报告》，提出将通过自主研发的新技术，加快推进汽柴油产品质量升级。到2016年底，中石油的汽柴油将全部达到国五标准。
　　我国苹果获美国市场准入
　　随着美国《关于中国苹果输美植物检疫要求》法案的正式生效，中国苹果获准进入美国市场。今天，首批20.2吨产自山西运城的苹果启运美国。中国苹果对美出口，对促进农业外向型发展具有重要意义。
　　客车司机今起承诺“五不两确保”
　　国家安全监管总局等部门联合发出通知，要求客运司机在发车前向乘客承诺做到“五不两确保”：即不超速，不超员，不疲劳驾驶(日间连续驾驶时间在4小时之内、夜间连续驾驶时间在2小时之内)，不接打电话，不关闭动态监控系统，确保乘客系好安全带，确保乘客生命安全。

[视频]韩国两人死于中东呼吸综合征 韩国确诊患者已增至25人
　　央视网消息(新闻联播)：据韩国保健福祉部今天通报说，韩国已有两名中东呼吸综合征患者死亡，确诊患者增至25人。此外，韩国媒体称已发现疑似第三代感染病例，不过官方并没有确认。
　　韩方通报称，第一名死亡患者在5月15号至17号因病住院期间，与韩国首例中东呼吸综合征患者有过接触，随后病情恶化、抢救无效，于6月1号去世。据韩国媒体报道，这名患者此前是作为疑似患者隔离治疗，死后进行了DNA检测，才确诊感染了引发中东呼吸综合征的新型冠状病毒。
　　第二名死亡患者是韩国第六位确诊病人。这名患者也曾在住院时接触过韩国首例中东呼吸综合征患者，于5月28号被确诊为新病例，随后被隔离治疗。
　　此外，通报还显示，6月1号韩国境内新增6个确诊病例。其中有两人与第16例中东呼吸综合征患者同住一栋住院楼，但没有接触过第一名患者。韩国媒体报道称，这两个病例是韩境内首次出现的第三代感染病例。不过韩国卫生部门还没有最终确认。
　　此外，韩国专家指出，尽管韩国已出现两名死亡病例，但无需过度恐慌，因为这两名死者在感染中东综合呼吸征之前就已经患有较为严重的疾病。目前中东呼吸综合征还没有进入疫情失控的大面积扩散阶段。
　　韩国副总理崔炅焕2号承认，韩国保健福祉部在中东呼吸综合征流入韩国初期的对应和管理措施不力，引发了公众对政府部门防疫能力的信任危机。他强调，政府要动员一切力量消除国民的不安和担忧情绪。目前，韩国已对682名与中东呼吸综合征患者有过接触的人进行强制隔离。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄在北极建设军事基础设施
　　6月1号，俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄罗斯正在北极多个岛屿分阶段建设军事基础设施，计划最终建成能够承担军队、装备部署，进行军事行动的北极军事基地。俄罗斯近来不断强化在北极的军事力量，去年12月组建北极战略司令部，管辖俄在北极地区部署的所有部队。俄罗斯总统普京不久前也表示，北极地区对俄罗斯至关重要。
　　伊拉克濒危文物紧急红色名录再公布
　　一段时间以来，极端组织在伊拉克破坏珍贵文物引发普遍关注。世界博物馆协会6月1号公布了最新版伊拉克濒危文物紧急红色名录，帮助各国海关和文物保护人员辨别伊拉克濒危文物，减少走私的可能性。该名录涵盖了从美索不达米亚文明到奥斯曼统治时期的典型文物。紧急红色名录只有在世界博物馆协会认为某国文物处于极度危险状态时才会出版。2003年伊拉克战争爆发后，大量文物被盗，世界博物馆协会发布了第一版紧急红色名录。
　　天气恶劣 "阳光动力2号"在日本降落
　　由于突然遭遇恶劣天气，全球最大太阳能飞机“阳光动力2号”当地时间6月1号深夜在日本名古屋紧急降落，着陆前，飞机曾在空中盘旋了两个多小时。5月31号，“阳光动力2号”从中国南京启程，原定连续飞行六天六夜横跨太平洋前往美国夏威夷。“阳光动力2号”的机翼布满17248块光伏电池，自3月9日从阿布扎比起飞，仅靠太阳能飞行，目前已完成环球旅行的约20%。
　　三家加拿大烟草公司被罚巨款
　　加拿大魁北克高等法院6月1号对该国三家烟草公司处以150亿加元、约合742亿元人民币的罚款，这是加拿大有史以来对烟草公司最大一笔罚款。此前有不少吸烟者状告这三家公司，称他们明知吸烟有危害却没有明确进行警告，其中有不少人因此罹患癌症。法院因此作出这一判决。这三家公司已计划上诉。

