[视频]国产大飞机 中国制造新动力
　　央视网消息(新闻联播)：能够研制大型飞机是一个国家综合实力的体现。今天，我国在研的世界最大水陆两栖飞机AG600在珠海开始总装，不仅填补了我国空中应急救援装备的空白，也标志着我国大飞机项目进入收获期，成为推动我国制造业全面升级的新动力。
　　我国在研的大飞机包括C919大型客机、“鲲鹏”大型运输机和今天总装的AG600飞机。AG600起飞重量超过50吨，具备在陆地机场和水面起降的能力。
　　在执行海上救援任务时，AG600一次可救护50名遇险者。
　　目前世界上只有俄罗斯、日本拥有大型水陆两栖飞机，我国在研的AG600，是目前世界上无论从航程还是载重量上，都是最高水平，它也是为满足我国森林灭火和水上救援的迫切需要专门研制的。项目从2009年立项到今天，只用了短短6年时间。
　　工业能力的提升，让中国人有了追寻大飞机梦想的底气。我国新一代大型运输机“鲲鹏”在首飞后的两年时间里，已经在高原、高温、高湿等极端环境下成功试飞，不仅填补了我国没有大型运输平台的空白，也标志着中国成为世界上第四个具备研制大型运输机能力的国家。
　　而在上海，首架国产C919大型客机也正在加紧总装。这架载客量超过150人的客机，目前已获得订单507架，在这背后，一个千亿级规模产业正在形成，成为高铁之后，中国高端制造业的又一支柱。而它对于中国制造产业链的拉动，也已经达到了千亿的规模。
　　大飞机被称为工业皇冠上的明珠，按照计划，三型国产大型飞机中，AG600大型两栖飞机和C919大型客机将于明年完成首飞，“鲲鹏”大型运输机也有望在短期内实现交付，中国将全面迎来大型飞机研制的收获期。
　　习近平总书记说过，“中国大飞机事业万里长征走了又一步，我们一定要有自己的大飞机！”中国大飞机“三剑客”全面进入收获期，确实令人振奋。过去流行一种观点，造不如买、买不如租。实际上，航空工业是技术密集型和劳动密集型相结合的产物，而我国兼具这两大优势。大飞机的研制，不仅能够成为中国制造的新引擎，带动整个产业链的同步发展，而且对扩大就业、促进产业结构调整也是利好消息。

[视频]李克强会见日本客人
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见来华举行中日首次高级别政治对话的日本国家安全保障局长谷内正太郎。
　　李克强表示，过去几年，中日关系出现困难和波折，当前双方都有改善关系的愿望，但两国关系敏感性、复杂性仍然突出。中日关系的好坏，不仅事关两国人民福祉，对地区的和平、稳定、繁荣也有重要影响。希望日方着眼大局，在历史问题上信守承诺，认真对待亚洲受害国的关切，以负责任的态度处理好有关问题。加强两国各领域交流，增进国民感情，为中日关系长远发展奠定基础。
　　李克强指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中日关系挑战和机遇并存。中国政府重视发展对日关系，愿本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上推进中日战略互惠关系，增进理解与共识，管控矛盾和分歧，稳步推进交流合作，推动两国关系回到正常发展轨道。
　　李克强强调，中国坚定不移走和平发展道路，致力于同本地区以及世界各国发展友好合作。中国的发展根本上是要让13亿中国人民过上更好的生活。我们既为自身发展争取和平的国际环境和稳定的周边环境，也努力维护地区和世界的和平、稳定与发展。日本应继续奉行和平发展政策，与地区国家相向而行，为本地区持久和平、稳定与发展发挥应有作用。
　　谷内正太郎表示，日中加强政治、经济、文化等交流，增进相互理解非常重要。此次两国高级别政治对话取得收获。当前日中关系既有机遇，也存在问题。日本坚持走和平发展道路，愿从大局出发，正视历史问题，同中方保持对话沟通，妥善管控分歧，推动日中关系发展。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]俞正声主持召开全国政协第三十二次主席会议
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天上午主持召开政协第十二届全国委员会第三十二次主席会议。
　　会议审议通过政协第十二届全国委员会常务委员会第十二次会议议程(草案)和日程、政协第十二届全国委员会委员调整界别名单，听取关于全国政协上半年主要工作情况的汇报。第十二次常委会议议程(草案)将提请第十二次常委会议审议。
　　政协第十二届全国委员会常务委员会第十二次会议将于8月下旬召开，主要议题是围绕“积极培育和践行社会主义核心价值观”建言献策。
　　会议通过免去黄小祥政协第十二届全国委员会副秘书长职务、撤销其政协第十二届全国委员会委员资格的决定，提请第十二次常委会议追认。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎等分别就有关议题作了说明和汇报。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/07/17/VIDE1437131698499775.shtml

[视频]张高丽与越南党和国家领导人会见会谈
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间17日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内会见越南国家主席张晋创。
　　张高丽转达了习近平主席对张晋创主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，今年4月，中共中央总书记、国家主席习近平同越共中央总书记阮富仲在北京进行深入会谈，就新形势下进一步加强两党两国关系达成广泛共识。我此访的目的就是落实两党总书记共识，同越方探讨加强战略沟通、增进政治互信、推进务实合作、扩大人文交流的具体举措，共同推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
　　张高丽表示，发展中越友好是中国党和政府的既定方针，符合两党两国和两国人民的根本利益。中越建交65年来，双边关系总体不断向前发展。中方愿与越方一道，继续秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、管控分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。双方要认真完成好业已达成一致的合作项目，抓紧落实此访形成的新共识，同时不断挖掘潜力、拓宽领域，全面提升合作水平，推进各领域交流合作取得新进展。
　　张晋创认为此访对增进中越政治互信、推进务实合作具有重要意义。他愉快回忆了历次访华和同中国高层领导人交往的情况，强调越方欢迎中国在越的经济存在，欢迎能体现中国发展水平的企业来越投资兴业。
　　当地时间16日下午，张高丽还会见了越南政府总理阮晋勇，并与副总理阮春福举行会谈。
　　会见阮晋勇时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中越两国发展互为重要机遇，要积极推动“一带一路”建设同“两廊一圈”建设有效对接，争取尽早取得早期收获。要坚持用好海上共同开发磋商、陆上基础设施和金融与货币合作工作组等平台，统筹推进海上、陆上、金融合作。要深化双方经贸合作，落实好《2012-2016中越经贸合作五年发展规划》。要积极推动产能合作，特别是高技术、高附加值的优质产能合作。
　　阮晋勇说，越中关系是十分特殊的关系，我们始终铭记并坚定维护越中同志加兄弟的友谊。当前形势下，两国比任何时候都更需要和平稳定的环境，将精力集中到合作发展上。越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧，年内启动北部湾湾口外海域共同考察。
　　与阮春福会谈时，双方围绕增进政治互信、深化两党交流互鉴、推进务实合作、扩大人文交流等问题深入交换意见，达成诸多共识，并表示将推动各自有关部门加紧落实。双方还共同见证了两国有关文化协定的签字仪式。
　　17号上午，张高丽考察了越中友谊宫工地，听取建设情况汇报，希望项目顺利建成，早日发挥弘扬中越友谊的重要平台作用。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加上述活动。

[视频]国务院办公厅印发《关于支持戏曲传承发展的若干政策》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：近日，国务院办公厅印发了《关于支持戏曲传承发展的若干政策》，部署进一步加强政策支持，振兴我国戏曲艺术。《政策》共9部分21条，强调：实施地方戏曲振兴工程，将振兴戏曲纳入国民经济和社会发展“十三五”总体规划。实施戏曲剧本孵化计划，对戏曲企业的优秀戏曲剧本创作予以支持。加大政府购买力度，将地方戏曲演出纳入基本公共文化服务目录。改善戏曲创作生产场地条件，把简易戏台纳入村级公共服务平台建设范围。重点资助基层和民营戏曲艺术表演团体，在购置和更新服装、乐器、灯光、音响等方面给予资金支持。加强学校戏曲专业人才培养，对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费。大力推动戏曲进校园，争取每年让学生免费欣赏到1场优秀的戏曲演出。通过有力政策支持，更好地发挥戏曲艺术在建设中华民族精神家园中的独特作用。

[视频]本台记者专访国家统计局局长
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局局长王保安今天在接受本台记者专访时表示：中国经济回升势头明显，稳中向好的态势将持续。
　　王保安说，上半年中国经济呈现出的基本特征就是稳，一是增长稳，二是就业稳。上半年，全国城镇新增就业完成全年目标任务的71.8%，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右。三是价格稳。上半年，居民消费价格同比上涨1.3%，涨幅与一季度基本持平。四是农业稳，五是收入稳。上半年，全国居民人均可支配收入同比实际增长7.6%，比经济增速高0.6个百分点。
　　在稳的背后，更加让他看重的是经济向好的势头明显。
　　王保安说，今年上半年，经济结构继续趋好，第三产业比重继续提高，国民经济由工业主导向服务业主导加快转变。上半年，消费对经济增长的贡献提升，对GDP的贡献率为60%，比上年同期提高5.7个百分点。此外，“大众创业、万众创新”有效激发了经济发展的动力和活力。
　　王保安说，从一些先行指标来看，当前的市场预期比较稳定，制造业采购经理指数(PMI)连续4个月高于临界点，呈现小幅扩张态势。上半年，新开工项目计划总投资同比增长1.6%，增速比1—5月份加快1.1个百分点。
　　详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈》。

[视频]【凡人善举】周美玲：车轮下勇救幼童的12岁女孩
　　央视网消息（新闻联播）：接下来为您讲述凡人善举的故事，一个3岁的男孩懵懂地朝路中间跑去，一辆满载砂石的渣土车迎面向他驶来，当这一幕出现在湖南长沙12岁的小姑娘周美玲眼前时，她毫不犹豫冲上前去救起小男孩，自己却被撞成重伤。
　　这位小姑娘就是周美玲，经过50多天治疗，她的伤情有了很大好转。说起救人那一刻，美玲说自己当时来不及多想。
　　5月22日傍晚，周美玲正和妈妈在一条小路上遛弯，3岁的小男孩周周，突然从人群里窜出来，向不远的一处路口跑去。
　　而此时，一辆渣土车正向周周疾驰过来。
　　周美玲迅速冲向小男孩，奋力将他往回拽，并把小男孩推向安全地带，而她却躲避不及，左小腿和脚面被车轮碾搓。
　　很快，美玲被送往医院进行抢救。经历了5次大手术，目前伤口愈合良好。如今，美玲最希望的就是能够穿着裙子，回到学校，和同学们一起拍完自己的小学毕业照。
　　小美玲说她当时没有多想，她妈妈说救人只是本能。这些质朴的话语，纯粹而可敬。小美玲的家庭条件不好，母亲无业，爸爸在外打工，但她一直积极上进，品学兼优。救人是本能，也是美德支配下的一种自觉。巧合的是，周美玲来自雷锋的故乡长沙望城，而她的行为不正是对雷锋精神最好的价值传承和诠释吗？

[视频]汪勇同志先进事迹报告会在京举行
　　央视网消息（新闻联播）：汪勇同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。汪勇是陕西省西安市公安局新城分局韩森寨派出所副所长、咸东社区民警。自部队转业从警10年来，他始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，立足基层，扎根社区，用精细化的管理、规范化的执法和亲情化的服务，倾心为辖区群众排忧解难，积极推动平安社区建设，赢得了辖区群众的拥护和爱戴，被誉为最美的“社区名片”。今年6月，中央宣传部授予汪勇同志“时代楷模”称号。
　　据了解，首场报告会后，报告团还将赴部分省市巡回报告。

[视频]上海：十年磨剑 锻造“治癌利器”
　　央视网消息（新闻联播）：上海市质子重离子医院今年五月正式对外营业，而为了筹备这样一家最尖端的质子重离子放射治疗肿瘤的医院，上海市花了十多年的时间。
　　吕先生患有前列腺癌，同时伴有糖尿病、高血压等慢性病，无法接受一般的手术开刀和放射治疗，他选择在这里接受了六次质子重离子放疗。
　　目前，医院已经收治了46例患者，患者中最大的81岁，最小23岁，其中13例患者已顺利完成治疗并出院。
　　质子重离子射线治疗肿瘤，是当今世界最尖端的放射治疗技术，它通过特殊的粒子射线实现对肿瘤的“立体定向爆破”，杀灭肿瘤细胞的同时，有效保护正常组织。国际上仅德、日、美等少数发达国家拥有这一技术。2003年上海市启动相关技术的引进工作，组建了一支国际质子重离子治疗专业团队，经过反复试验，创建了一系列质子重离子放疗肿瘤的临床技术与治疗规范，并发明了“呼吸门控”和笔形扫描技术。
　　目前，质子重离子治疗对有确定边界的、没有扩散的肿瘤有不错的治疗效果。相关专家正在对治疗的精确性等方面进行攻关，以期治疗更多肿瘤。

[视频]新一轮强降雨袭击多地
　　央视网消息(新闻联播)：从昨晚开始，江淮、西南地区遭遇强降雨，局部还出现雷电大风冰雹等极端天气。华北多地出现分散性雷阵雨。
　　16日夜里，北京普降暴雨，西部、北部区县连夜启动暴雨“1级红色”预警，其中房山24小时降水量为170毫米，达到大暴雨级别。
　　在门头沟军温路曹家沟段，积水深度达到25厘米。
　　通过三个钟头的抽排，积水基本清除，道路恢复通行。暴雨还造成门头沟区14处道路出现落石或塌方，今天中午，塌方点全部修复完毕。
　　昨晚，四川、安徽同样也遭遇了暴雨大风袭击。在四川广元苍溪县，瞬间风力达到十级，县城发生大面积内涝，全城一度停电。当地立即组织力量抢险救灾。今天白天，县城积水已退去，全城电力基本恢复。
　　中央气象台预计，未来三天，华南沿海、江淮中东部、江南东部、云南、海南等地还将有大雨或暴雨，发生地质灾害的风险较高，提醒各地做好预防工作。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　商务部：上半年我国吸收外资量增质升
　　商务部今天发布的数据显示，1-6月，全国实际使用外资684.1亿美元，同比增长8%。其中，服务业吸收外资增长23.6%，在全国吸收外资总量中所占比重上升到63.5%，成为我国吸收外资的主要增长点。
　　我国至圣彼得堡最短航线开通
　　兰州-乌鲁木齐-圣彼得堡国际航线昨天(7月16日)正式开通，飞行里程4300多公里，空中飞行预计8个半小时。
　　我军首次炮兵全程对抗实兵演练举行
　　“火力—2015青铜峡A”炮兵跨区基地化首场实兵对抗演练举行。第二十集团军某炮兵旅与首次由多兵种和军事院校组成的模拟合成蓝军，采取自主侦察、自主打击、自主对抗方式，检验了综合火力运用能力。
　　重塑民乐经典《又见国乐》北京首演
　　由中央民族乐团携手导演王潮歌，历时一年打造的大型民族乐剧《又见国乐》在北京完成首轮演出。《又见国乐》运用丰富的舞台语言重塑民乐经典曲目，是对传统民乐当代化表达的又一次创新探索。
　　《中国汉字听写大会》第三季开播
　　大型文化节目《中国汉字听写大会》第三季今晚7：30在我台科教频道开播，比赛形式由单人轮流上台变为两人上场同题对抗；各省代表队由以往的单一学校改为多校优胜者组队。

[视频]美国田纳西州发生枪击案
　　央视网消息(新闻联播)：美国田纳西州查塔努加市两处军事设施16号发生枪击事件，枪手在与警方对峙过程中被击毙。
　　枪击事件发生在当天上午11点左右，枪手先后开车前往查塔努加市的联合征兵中心和美国海军后备人员中心，从车内向外开枪射击，打死了4名海军陆战队士兵，另有包括一名警察在内的三人受伤。枪手随后在与警方交火中被击毙。
　　美国联邦调查局确认枪手为现年24岁的穆罕默德·优素福·阿卜杜勒阿齐兹，科威特裔美国人。联邦调查局表示，虽然还不能确定此案为恐怖袭击，但将会是调查方向之一。

[视频]本台记者揭秘墨西哥毒枭越狱通道
　　央视网消息(新闻联播)：墨西哥大毒枭古斯曼近日从该国戒备最森严的监狱越狱，墨西哥警方正抓紧搜捕。本台记者探访了古斯曼越狱的地道。
　　“高原”联邦监狱位于墨西哥州郊区，这里关押着墨西哥最危险的罪犯，大多数人都背有有组织犯罪的罪名。
　　根据监视录影画面显示，绰号“矮子”的古兹曼在牢房里来回踱步，最后在淋浴区的分隔矮墙后方蹲下，消失在画面中。
　　这个洞口便是古斯曼地下逃亡旅程的起点。
　　而地道的终点位于离监狱1.5公里处的一座未完工的房屋里。
　　顺着木制梯子垂直90度往下爬，记者终于到达了位于地下19米左右的地道最深处。
　　据专家介绍，这样一个浩大的挖掘工程至少会挖出3200吨泥土。但是恰逢去年9月份开始，墨西哥国家水资源委员会开始扩建该州的送水工程，监狱周围方圆几公里随处可见挖掘出的泥土和巨大的管道，道路泥泞。这也为古斯曼运输泥土提供了极好的掩护。
　　古斯曼的越狱方式表明，其越狱行动蓄谋已久且有资金支持。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国际足联副主席韦伯被引渡至美国
　　15号，涉嫌国际足联贪腐丑闻的国际足联副主席杰弗瑞·韦伯被引渡至美国纽约，美方称韦伯等14人涉嫌收受巨额贿赂，因犯罪交易发生在美国需引渡到美国受审。目前具体的开庭审理时间还未确定。
　　日本宣布修改奥运场馆建设计划
　　由于施工难度大、费用攀升，日本政府今天宣布修改2020年东京奥运会主会场“新国立竞技场”的建设计划，将总工程费用从高达约2520亿日元(约合126亿人民币)，缩减至1800亿日元(约合90亿人民币)。
　　“新国立竞技场”现有设计中使用了两根巨型拱梁，造价高昂，遭到日本朝野两党的强烈批评。

