[视频]习近平会见美国总统国家安全事务助理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
　　习近平指出，今年以来，中美在各个层次上保持了密切交往。第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商成果丰硕。两国在一系列重要领域的合作取得积极进展。中美两国拥有广泛的共同利益和巨大的合作潜力。一个稳定、不断发展的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护亚太乃至世界的和平和发展。我们愿同美方共同努力，不断拓展双边、地区、全球各领域务实合作，以建设性方式管控敏感问题，努力使中美关系更多更好地惠及两国和世界各国人民。
　　习近平强调，中美关系既要稳定又要发展，要坚持对话合作、不断向前发展的航道。中美双方要以互信求稳定。中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的对外开放战略，致力于同美方共同构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。中美双方要以合作促发展。双方要加快双边投资协定谈判、继续加强两军交流合作，力争在能源、基础设施等领域取得更多进展，加强在亚太事务、气候变化等全球性问题和地区热点问题上的对话与合作。中美双方要通过沟通管控分歧，要切实尊重和照顾彼此核心利益，努力扩大共同面、缩小分歧面，维护两国关系稳定发展的大局。
　　习近平指出，应奥巴马总统邀请，我下个月将对美国进行国事访问。我愿意同奥巴马总统就共同关心的重大问题深入交换意见，共商加深两国人民友谊、促进双方各领域合作的大计，为两国和世界人民带来更大利益。
　　赖斯表示，我此访是专门为习近平主席下个月对美国的国事访问作准备。奥巴马总统期待着同您就两国关系和共同关心的重大国际问题继续深入交换意见。美方愿同中方一道共同努力，确保您对美国的访问取得圆满成功，成为两国关系史上的里程碑。在中方隆重纪念二战胜利70周年之际，奥巴马总统和美方高度评价中国人民在那场战争中作出的巨大贡献和美中两国结下的深厚友谊。奥巴马总统和美国政府十分重视美中关系，希望通过双方建设性努力，使两国在更广泛领域的合作取得积极成果。美方也愿同中方一道，妥善处理好两国关系中的分歧，使美中关系保持稳定发展。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]全国政协十二届常委会第十二次会议闭幕
　　央视网消息（新闻联播）：政协第十二届全国委员会常务委员会第十二次会议28日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　这次常委会议围绕“积极培育和践行社会主义核心价值观”建言献策。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山应邀出席开幕会并作报告。中央和国家机关有关部委负责同志到会听取意见和建议。常委会组成人员深入讨论，畅所欲言，积极建言献策。
　　俞正声说，习近平总书记强调，社会主义核心价值观，把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。我们要深入把握社会主义核心价值观的本质特征和丰富内涵，坚持问题导向，加强宣传引导；积极营造有利于培育和践行社会主义核心价值观的政策法律环境，把社会主义核心价值观落实到政策导向、体制机制和法治环境上；发挥关键群体和重点人群的影响和带动作用，把核心价值观的要求与党风廉政建设特别是“三严三实”专题教育结合起来，以实际行动和良好形象影响和带动全社会。
　　俞正声强调，人民政协和广大政协委员要为培育和践行社会主义核心价值观作贡献，必须始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，扎实做好凝聚价值共识的工作，政协委员作为各界代表性人士，社会关注度高、影响力大，要认真落实习近平总书记的重要指示，严格要求自己，结合实际模范践行社会主义核心价值观。
　　下午，十二届全国政协常委会还举办了第九次学习讲座。中国工程院院士、中国农业科学院副院长吴孔明应邀作了《转基因技术的发展与食品安全》的讲座，并与常委们互动交流。

[视频]国务院印发《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的意见》，系统全面部署发展现代流通业。
　　《意见》提出今后一个时期推进内贸流通现代化的指导思想，提出以市场化改革为方向、以转变政府职能为核心、以创新转型为引领、以建设法治化营商环境为主线的基本原则，提出到2020年基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境，把内贸流通打造成经济转型发展新引擎、优化资源配置新动力的主要目标。

[视频]【人民日报评论员文章】切实把握西藏发展的出发点和落脚点
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《切实把握西藏发展的出发点和落脚点——三论学习习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神》。文章说，民生是发展的目的，人心是最大的政治。做好西藏工作，必须按照习近平总书记提出的要求，牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，大力推动西藏和四省藏区经济社会发展。
　　文章强调，改善民生与凝聚人心，把物质力量和精神力量都汇聚到全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦上来，西藏发展进步就有了最坚实的基础和保证。

[视频]富民兴藏 凝聚人心 建设美好西藏
　　央视网消息（新闻联播）：中央第六次西藏工作座谈会为西藏和四省藏区进一步做好各项工作提供了行动指南。
　　依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，是党的十八大以后党中央提出的西藏工作重要原则。西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区干部群众纷纷表示，要切实增强忧患意识、责任意识，毫不懈怠、持之以恒地把藏区工作做得更好。
　　对口援藏是中央关心支持西藏工作持之以恒的重要战略举措，从1994年中央第三次西藏工作座谈会作出全国支援西藏的重大战略决策以来，有超过6000名援藏干部、七批援藏人来到雪域高原，参与援藏建设。

[视频]【人民不会忘记】牢记英雄伟绩 永存爱国情怀
　　央视网消息（新闻联播）：这两天，各地迎接抗战胜利70周年的活动陆续举行。人们接回抗日烈士遗骨，让牺牲将士魂归故里；追忆抗战年代难忘瞬间，向人民英雄送上敬意。
　　今天上午，119位抗战英烈的遗骨在浙江杭州安葬。这些英烈生前是国民革命军第75军的将士，1943年石牌保卫战打响，官兵们与日寇进行了肉搏战，伤亡惨重。
　　2010年8月，宜昌黄花乡发现了一个合葬坑。经证实，这里埋葬着宜昌抗战中牺牲的约3000名将士，他们绝大多数来自浙江。现在，浙江民政部门也正查找档案，接抗战英灵回归故里。
　　今天一早，在中缅边境的云南德宏州畹町镇，一百多名回国抗日南洋华侨机工的后人，来到在父辈浴血奋战过的土地上，向纪念碑敬献花篮，鞠躬致意。
　　这些南侨机工中，生活在泰国的邝天祥，1939年回国抗战，在滇缅公路抢运物资。
　　英雄墙前，邝天祥的晚辈深深鞠躬。
　　这两天，在江西南昌，抗战老兵为中小学生现场讲述当年的烽火岁月。在山东蓬莱，大型主题歌舞《胶东儿女》，展现了英勇无畏的胶东人，前赴后继反抗侵略的壮丽史诗。
　　在香港大公报社，采编人员共忆当年战地记者以笔为枪的抗战事迹。抗战期间，《大公报》力主“一不投降，二不受辱”，与国人共赴国难。

[视频]【10年立下77座纪念碑】金春燮：传承抗战精神没有终点
　　央视网消息(新闻联播)：在吉林延边州汪清县有一位退休干部金春燮用10年时间，为抗战英烈立下77座纪念碑。金春燮还当起了义务讲解员，让抗战精神在英雄们战斗过的土地上生根发芽。
　　汪清县的每个村子，几乎都有抗战英雄的故事。现在，金春燮成了县里的“抗战百事通”，这个暑假，金春燮来到纪念碑前，给孩子们讲起了12岁的抗战小英雄金锦女的故事。
　　在金春燮的推动下，汪清县42所中小学校，都以不同的抗战英雄名字命名，成立了42个英烈班和英烈中队。听英烈故事、传抗战精神，成了孩子们的必修课。10年时间里，金春燮到党政机关、部队、企事业单位，义务做了80多场报告。
　　一次金春燮坐公交时，无意间听到年轻人在谈论做网站的事情。他萌发了通过网络传播抗战精神的想法。
　　2012年清明过后，“白山黑水中华魂——汪清英烈网”正式上线运行。

[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行首场发布会
　　央视网消息(新闻联播)：抗战胜利70周年纪念活动新闻中心今天(28日)举行首场新闻发布会，邀请3名历史学者阐述抗战胜利的伟大历史意义。
　　学者们认为，抗日战争是中国人民反抗日本帝国主义侵略、奴役、掠夺的正义战争和民族解放战争，是近代以来中华民族复兴的枢纽和转折点，是中华民族大团结、共同反抗侵略的丰碑。
　　从今天开始到9月2日，新闻中心将陆续举办6场发布会，邀请各界人士重温抗战历史。

[视频]纪念抗战胜利70周年 广播电视节目精彩纷呈
　　央视网消息（新闻联播）：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，全国广播电视播出机构精心组织抗战胜利70周年特别报道，回顾抗战历史，弘扬抗战精神。推出系列特色节目，营造浓厚的“胜利日”氛围。
　　中央电视台在积极筹备纪念大会直播的同时，还推出了一批重量级的系列专题节目。8集大型纪录片《东方主战场》，真实反映了中国人民为争取世界和平做出的巨大贡献；4集纪录片《光明与阴霾》，详细讲述了战后德日两国从政府到民间对战争问题的认识过程。
　　央视的许多名牌栏目，纷纷推出抗战主题的特别节目。综合频道《开讲啦》推出“抗战特辑”，《开学第一课》通过英雄故事来缅怀历史。财经频道《经济半小时》将推出“抗战财经记忆”。
　　精彩的抗战影视剧展播，也是央视的屏幕亮点。综合频道黄金时段陆续播出《东北抗日联军》、《太行山上》、《黄河在咆哮》三部电视剧。央视电影频道每天展播一部重点抗战题材影片，9月3日将播出反映中俄两国共同抗击法西斯侵略的影片《战火中的芭蕾》。围绕抗战，央视还准备了精彩的文艺节目。
　　除了直播9月3日的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念文艺晚会，还推出了《胜利之歌》音乐会。综艺频道的《文化十分》、《开门大吉》、《回声嘹亮》等栏目制作的抗战特别节目也各具特色。
　　海外的观众，也可以透过央视的屏幕更直观地了解中国人民的抗战。英语频道《悲壮的主战场》系列，走访战场遗址和抗战老兵，《外军探秘》节目，采访参阅的外军方队。中文国际频道《中国新闻》的60集系列报道《不能忘却的纪念》, 系统梳理了从“九一八”到“抗战胜利”的重要节点。
　　在新媒体传播方面，央视网承办了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的官方网站，将在海外社交平台用多语种，同步直播纪念活动。央视新闻新媒体全年持续关注抗战，陆续推出“清明祭·英烈魂”、“抗战日历”等新媒体产品，受网友好评。截至28日中午12点，相关报道总阅读量突破10亿。
　　此外，央视各频道还展播了《长城谣》、《忠义老兵》、《勿忘国耻》等10支抗战主题公益广告。
　　为纪念抗战胜利70周年，全国的广播电视机构都精心准备了一大批节目。中央人民广播电台《中国大舞台》节目将展播抗战题材优秀曲艺节目；浙江卫视《中国梦想秀》将连续5天播出抗战老兵系列；河北卫视《中华好民歌》、江西卫视《传奇故事》等，制作了抗战特别节目。黑龙江卫视、内蒙古卫视、山东卫视等电视台，也将播出群众歌会、朗诵音乐会等不同形式的精彩节目。

[视频]《东方主战场》引发各界热烈反响
　　央视网消息(新闻联播)：8集大型纪录片《东方主战场》在我台多个频道播出以来，引发各界热烈反响。
　　该片全景展现了中国人民抗日战争作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位及其贡献，专家学者和观众都认为该片做到了用事实说话，以真实感人。
　　此外，很多网友也在网上对《东方主战场》给与了关注与好评。网友“枫声竹韵”说：“刚看了中央一台的大型纪录片《东方主战场》，里面的视频影像资料都是当年真实的录像，不错的科教片，可以重温一下反法西斯战争的过程。”网友“风信子1227”说：“《东方主战场》中看到了大量珍贵的影像资料，把人一下子拉回到那个世界战火纷飞的年代，让我这个80后对二战有了更具象的了解！”
　　纪录片《东方主战场》今晚将继续在我台综合频道、科教频道播出第四集《艰苦卓绝》。

[视频]上海犹太难民纪念馆重新开放
　　央视网消息（新闻联播）：为纪念世界反法西斯战争胜利70周年，感恩上海在二战期间为数万犹太难民提供庇护和中转，经过重新布展后的上海犹太难民纪念馆日前对公众开放，以色列驻上海总领事馆还同时发布了公益宣传片《谢谢上海》。
　　走进上海犹太难民纪念馆，百余件实物，90多分钟珍贵的视频资料，再现了上世纪三四十年代那段特殊历史。当时，数万名犹太人为躲避纳粹迫害逃离欧洲，上海是世界上仅有的几座愿意接纳犹太难民的城市之一。抵达上海的犹太难民主要居住在虹口区，他们开办社区学校、剧院、咖啡厅，并创办报纸等，与当地居民友好相处，结下了深厚的情谊。
　　战争结束时，绝大部分犹太人离开中国，但上海对他们无私帮助，他们并没有忘记。在这次发布的公益宣传片《谢谢上海》中，数百名犹太人出镜，他们举着由汉语、希伯来语和英语三种语言写着“谢谢”的标牌，向曾经给予犹太难民帮助的中国人民致以谢意。
　　《谢谢上海》将在上海公共场所及互联网上播放，以色列也会将影片送至世界各地领事馆和驻外机构，让更多人了解这段历史。

[视频]刘虹夺得田径世锦赛中国代表团首金
　　央视网消息(新闻联播)：在今天上午结束的北京田径世锦赛女子20公里竞走比赛中，中国选手刘虹以1小时27分45秒获得冠军，这是中国军团在本届世锦赛中获得的首枚金牌。中国选手吕秀芝和乌克兰选手分获亚军季军。此外，在昨晚备受瞩目的男子200米决赛中，牙买加“闪电”博尔特以19秒55夺冠，这是博尔特在本届世锦赛上夺得的第二块金牌，也是他个人历史的第十块世锦赛金牌。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国承建的吉尔吉斯斯坦南北电力大动脉工程竣工
　　历时三年建设，由中国新疆特变电工承建的吉尔吉斯斯坦达特卡-克明500千伏高压输变电工程今天(8月28日)顺利竣工。这项工程是吉尔吉斯斯坦电网南北主干线，串联了该国规划建设的一系列大型水电站，也是丝绸之路经济带重要的水电外送通道。
　　新版《中小学生守则》发布
　　今天发布的新版《中小学生守则》共9条282字，涵盖学生德智体美劳。相比旧版，新《守则》增加了主动分担家务、不比吃喝穿戴以及文明绿色上网、低碳环保生活等。
　　多军兵种立体攻防检验体系作战能力
　　“联合行动-2015C”演习进入实兵对抗检验阶段。广州战区第42集团军和海、空、第二炮兵多支军种力量，按作战需求编组为两栖突击、防空作战、信息作战等16个群队进行立体攻防演练，检验组织指挥、火力打击和综合保障能力。
　　长安街沿线纪念日主题景观花坛完工
　　抗战胜利70周年纪念日即将到来之际，北京长安街沿线的景观花坛全面完工。此次立体花坛有东单、西单两个主景，在设计打样上广泛采用了3D打印和泥塑工艺。
　　第22届北京国际图书博览会举行
　　正在北京举行的第22届北京国际图书博览会，展出了中外出版物约27万种，有82个国家和地区的2302家出版机构参展。本届图博会还专门设立了“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展”。

[视频]纪念反法西斯战争胜利70周年
　　央视网消息（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。我国多个驻外机构近日举办了纪念活动。
　　在《黄河大合唱》的歌声中，中国驻墨尔本总领馆和澳大利亚方面共同举办的《丝绸之路 黄河之梦》音乐会26号拉开帷幕，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。澳大利亚著名女钢琴家卡罗琳·阿尔蒙特和澳大利亚普罗缪泽卡交响乐团共同演奏了《黄河》钢琴协奏曲。精彩的演出表达了两国人民自强不息、珍爱和平的心声。
　　中国常驻联合国代表团、中国文化部等在纽约联合国总部举行了名为“为了和平的纪念”的图片展，展出百余张二战历史照片。中国常驻联合国副代表王民在展览上表示，展出这些历史资料不是为了延续仇恨，而是要增强人们对和平的坚守。
　　我驻委内瑞拉和驻埃及大使馆近日也分别举办了图片展和座谈会等纪念活动。

[视频]非法移民再发多起死亡事件
　　央视网消息（新闻联播）：由于西亚北非动荡局势持续，大批非法移民试图偷渡到欧洲，不少人在途中遭遇不测。近两天，又连续发生多起非法移民死亡的事件。　
　　27号，一艘载有大约400人的偷渡船在前往意大利途中倾覆，约200人被利比亚海岸警卫队救起，但其余大约200人可能已遇难。而就在此前一天，还有一艘偷渡船在驶离利比亚后不久翻船，50人遇难。今年以来，已经有2000多人在渡海前往欧洲的过程中死亡。
　　同一天，奥地利警方在靠近匈牙利边境的一辆卡车里，发现了超过70具尸体。警方认为，死者可能是来自叙利亚、阿富汗等国的偷渡者。目前还不清楚他们死亡的时间和原因。
　　与此同时，欧洲多国政要正在维也纳召开会议，讨论非法移民和难民问题。欧盟发表声明说，连日来发生的死亡事件令人震惊，欧盟必须集体应对这场危机，从多角度来解决问题。
　　据联合国统计，在今年偷渡去欧洲的非法移民中，38%来自叙利亚，12%来自阿富汗。总部位于加拿大的研究机构“全球化研究中心”评论说，西方发动的战争导致难民逃离家园，目前欧洲遭遇的“移民危机”正是西方国家在中东等地发动战争的产物。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　伊两名将军遭极端组织袭击身亡
　　27号，伊拉克政府为两名在指挥收复安巴尔省军事行动中殉职的将军举行葬礼。这两名将军在安巴尔省首府拉马迪北郊指挥对极端分子的战斗时，遭到极端组织发动的自杀式爆炸袭击。
　　极端组织于今年5月占领了拉马迪，目前控制着安巴尔省的大部分地区，并企图继续向首都巴格达推进。伊拉克军方上月宣布发起大规模军事行动，旨在夺回安巴尔省。
　　北约在格建立联合军事训练中心
　　27号，位于格鲁吉亚科萨尼西的“北约－格鲁吉亚联合军事训练与评估中心”正式启用。北约秘书长斯托尔滕贝格称，这一中心的启用“使人们更清楚地看到了北约在格鲁吉亚的存在”。　　　俄罗斯外交部发言人对这一中心的启用表示不满，称其为“挑衅”行为。
　　热带风暴过境 多米尼克4人死亡
　　热带风暴“埃丽卡”27号过境东加勒比海，多米尼克24小时降水量超过280毫米，暴雨引发滑坡、泥石流等次生灾害，造成至少4人死亡。此外，“埃丽卡”还造成多米尼克大部分地区断水断电，首都罗索国际机场被迫关闭。
　　美国国家飓风研究中心预计在未来两天，“埃丽卡”将影响波多黎各、多米尼加、海地和巴哈马等地。
　　美宇航局研究称海平面或将升高一米
　　美国宇航局一个研究小组26号宣布，对卫星数据的长时间跟踪显示，由于全球变暖冰川融化，全球海平面出现了显著升高，自1992年起，海平面升高已经超过7厘米，预计到本世纪末或下世纪，海平面将有可能升高近一米，目前的许多城市将被海水淹没，这将给大约一亿五千万沿岸居民的生活造成严重影响。  　　梅西压倒性优势再封欧洲最佳球员
　　27号，欧洲最佳球员颁奖仪式在蒙特卡洛举行。巴萨前锋梅西力压C罗和苏亚雷斯获此殊荣。在54张选票中，梅西压倒性的获得49票，时隔四年再次获得欧洲最佳球员称号，也成为历史上第一位两次赢得这一荣誉的运动员。

