[视频]行进中国·精彩故事
　　央视网消息(新闻联播)：又是一年团聚时。在回乡的人潮中，你我或许就是其中提着大包小包的那个，虽然手里沉甸甸的，但一想到即将见到的亲人，路上的劳苦奔波就变得不算什么。“回家的礼物”也许并不贵重，但它是对亲人思念的一份浓浓情意，或是对亲人无法陪伴的一份歉意。今年，您为家人准备了什么样的回家礼物呢?
　　在天津火车站，一个女孩引起了我们的注意，她一个人带了一堆行李。
　　今年27岁的李然是呼伦贝尔人，在天津工作，一年只回家一次。在李然的随身行李中，一个保鲜盒引起了我们的注意，李然说，里面装着七斤多青虾，是她秋天时买来冻上的。
　　李然从大学到工作已经在外六年多，最想念的是妈妈做的菜。
　　42岁的杨利红，在福州已经生活20多年了，这20年里还从没回家陪母亲过过年，今年她打算回河南洛阳老家，她给家人准备了很多礼物。
　　1992年，杨利红跟随丈夫离家去福州，一直忙家庭忙事业，杨利红的父亲在她十几岁的时候就去世了，是母亲一个人把她和兄弟们拉扯大的。
　　这些年，哥哥弟弟在母亲身边把她照顾得很好，但在杨利红看来，有些事情只有女儿才能帮妈妈做。
　　26岁的特警裴龙柱来新疆工作已经六年了，这次春节，将是他第一次回河南南阳老家过年。女朋友李雪彩开始替他张罗起回家要带的礼物。
　　在乌鲁木齐相恋五年，雪彩一直都很担心男友的工作，有时候执行特殊任务，龙柱身上的装备最重能达到14、5公斤，雪彩怕他出危险，也怕他腰椎间盘突出的毛病又会犯。
　　工作的艰辛裴龙柱不会对女友说，更不会告诉家人。
　　一个“马上”一拖就不知道要到什么时候。一年365天，裴龙柱320多天都在备勤，在每个执勤巡逻的大年夜里，裴龙柱从别人的热闹中看到了属于他的荣誉。
　　这一次，队里把唯一一个过年回家的名额给裴龙柱，是因为知道他和雪彩的婚事由于没正式见父母，一拖再拖，想让他趁着过年把喜事办了。

[视频]春节临近 全力以赴保安全
　　央视网消息(新闻联播)：回家的礼物，有的人还没来得及准备。今天是春节前的最后一个周末，准备年货的人扎堆到了商业街，车站附近的客流也更加集中，这些都给安保工作带来了巨大的压力。
　　上海三个火车站今天的客流量将达42万人次，创下春运单日客流的最高纪录;为了确保安全，公安机关在上海火车站地区投放的警力近500人次，公安、铁路和武警联合武装巡逻，24小时不间断巡查执勤。公安、铁路、武警、城管也是第一次进行联合指挥。
　　在江苏南京，一年一度的秦淮灯会是春节期间南京市集聚人数最多的节庆活动。去年元宵节当天，仅在0.015平方公里的观灯区域，就集聚了50万的人流。今天，这里聚集了近20万人次的游客。江苏警方在核心区采取安全预警机制，启用人流量智能统计分析系统，确保大家赏灯的安全。
　　在这个春节前的最后一个周末，四川成都的主要商业街春熙路上，也聚集了超过20万的购物人群，而执勤的警察大约有两百人。
　　在1.1平方公里的春熙路地区，民警四人一组，在各主要路段随时处置各类突发事件。如果出现大规模突发事件，周边支援的上千名警力可以在五分钟之内赶到现场，再加上各处的天网监控和4G同传设备，都可以保证警方第一时间赶到现场进行处置。

[视频]春节说吧
　　央视网消息(新闻联播)：春节说吧，让思念先回家。走在回家的路上，走进一个个红色的小亭子，大家在这里说出了心声，说出了那些平日不好意思说出口的感谢、感恩和想念。

[视频]“据”说过年
　　央视网消息(新闻联播)：年关到了，越来越多的人踏上回家的路。让我们用大数据的眼光，来看看路上的热闹和门道。
　　如果你是一名乘客，如果你有一部智能手机，而且使用过定位功能，那么你的行程，就会在百度的动态迁徙图上显示为一条细细的蓝线。今年的动态迁徙图依托3.5亿部智能手机，你能看到的这些闪耀的蓝色，就代表着春运的滚滚人潮。
　　在这张迁徙图上，重庆连续多天高居迁入城市的第一名。去往重庆乘客最多的五个城市里有四个位于珠三角，分别是深圳、广州、东莞和佛山，而乘客以返乡的重庆务工者为主。重庆外出务工者主要从事电子加工、玩具加工、服装加工行业，而这些产业恰恰高密度地集中在珠三角。重庆人云集广东，导致重庆名菜“水煮鱼”在广东的搜索量名列全国第二，仅次于北京!
　　迁徙动态图上您看到的是火车和公路的春运热度，还有另一种图可以显示空中的繁忙程度。利用一种叫做“天眼”的技术，我们可以直观地看到航班动态。这密密麻麻的小飞机，都是此时正在空中飞行的飞机踪迹，黄色代表延误，蓝色代表准点。我们来看，今天中午12点，机场繁忙程度排在前三的是北京首都机场、深圳宝安机场、广州白云机场，这与铁路热点地区高度吻合。
　　而今年公路春运的一个新动向，是珠三角一带摩托大军预计将减少三成，从去年的60万降到40万左右。一个多月前，南广、贵广高铁开通，从广州到南宁的时间从14小时缩短到4小时，高铁二等票也就169元，这种“贴地飞行”的出行方式，便宜、快捷又安全，摩托大军大幅减少也就不足为奇了。

[视频]国务院印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理批准，国务院近日印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》，这是国务院首次全面系统地提出服务贸易发展的战略目标和主要任务，并对加快发展服务贸易作出全面部署。
　　《意见》提出五方面的政策措施：一是加强规划引导，定期编制服务贸易发展规划，加强对重点领域的支持引导，制订重点服务出口领域指导目录;二是充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，结合全面实施“营改增”改革，对服务出口实行零税率或免税;三是鼓励金融机构在风险可控的前提下创新金融产品和服务，政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购等业务的支持力度;四是提高便利化水平，建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式;五是打造促进平台，支持商协会和促进机构开展多种形式的服务贸易促进活动。

[视频]环保部：空气质量新增五个达标城市
　　央视网消息(新闻联播)：环保部发布统计监测数据，在第一批实施新标准的74个城市中，空气质量达标的城市数量仅为8个。除了2013就已经达标的拉萨、舟山、海口以外，2014年还增加了深圳、珠海、福州、惠州、昆明五座城市，达标天数比例较2013年仅增加了5.5个百分点。2014年PM2.5年均浓度全国平均下降11.1%，京津冀下降了12.3%。重污染天数比例全国下降3个百分点，京津冀下降18.7%，长三角下降51.8%，珠三角 较好。全国重污染天气尚未得到遏制，一些非重点省份PM10浓度不降反升。京津冀区域13个地级以上城市有11个排在污染最重的前20位，京津冀仍然是污染最重的区域。环保部表示，APEC会议期间，北京天气4天为优7天为良，污染物还要削减一半才出现了这样的蓝天。在大气污染治理中决不能过分强调城市之间影响，把污染重的责任推给其他的城市。目前对大气影响比较大的烟尘、粉尘、挥发性有机物尚未纳入总量控制，在“十三五”规划中，将会进一步完善和改进。?

[视频]焦点访谈：直奔主题 保留辣味
　　央视网消息(新闻联播)：在党的群众路线教育实践活动中，习近平总书记全程出席指导了河北省委常委专题民主生活会，那是一次脸红出汗的民主生活会!它为各级党组织召开民主生活会树立了标杆。最近，河北省委常委又召开了一次年度民主生活会，这一次他们开得怎么样?请看稍后播出的焦点访谈《直奔主题 保留辣味》。

[视频]春晚第五次彩排 去留都是英雄
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午央视羊年春晚进行了第五次彩排,入选节目已从38个压缩至36个,其中相声小品9个,比去年多出4个;武术、杂魔等创意类节目6个，而荟萃了海内外老中青艺术家和歌坛影视明星歌舞类节目共21个，成为绝对的晚会主体。
　　从第一次彩排距今，原本五个多小时的节目已裁减、压缩至四个半小时，本着优中选优，好中挑好的原则导演组和春晚审查小组对晚会进行着艰难的瘦身。

[视频]“春晚”宣传片首登时报广场“中国屏”
　　央视网消息(新闻联播)：被誉为全球华人“年夜饭”的中央电视台春节联欢晚会宣传片，12号首次亮相纽约时报广场的“中国屏”，将中国春节传统的文化气息传递到了海外。
　　亮相“中国屏”的春晚宣传片分两部分，时长各3分钟，以每天24小时、每小时2次的频率在羊年春节前后播放。12号起播放的内容为往年春晚经典节目回顾;19号则开始播出2015年春晚的精彩剪辑。
　　纽约时报广场被称作“世界的十字路口”，每年人流量达数亿。时报广场2号楼的“中国屏”从2011年8月开始正式运营，成为展现中国形象与魅力的重要窗口。
　　而借着中国屏这个窗口，此次推出的“春晚”宣传片也让更多外国人眼前一亮，虽然连日来纽约最高气温都低于零度，屏幕上缤纷的舞台，火红的场景，还是吸引了很多游客驻足欣赏。

[视频]高通60.88亿元罚款已全部到账
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，国家发展改革委对美国高通历时一年多的反垄断调查，于2月10日公布了处罚决定。高通为此遭受了60.88亿元的高额罚款，同时对违法行为也将进行整改。昨天，高通公司已将所有罚款全额上交了中央财政。

[视频]高通公司面临多国反垄断调查
　　央视网消息(新闻联播)：除了在中国认罚高额罚单，高通公司还面临着韩国和美国的反垄断调查。
　　据韩国《每日经济新闻》报道，韩国公平贸易委员会目前正在讨论，对高通公司是否滥用其市场支配地位展开调查。高通公司是韩国手机巨头三星电子和LG电子的主要芯片供应商。该委员会还计划向三星等韩国本土智能手机生产商发出质询。
　　目前，高通公司、韩国公平贸易委员会和三星方面均拒绝就此作出回应。
　　总部位于美国的高通公司，是全球最大的专利许可收费公司和最大的无线通讯芯片制造商，年收入近300亿美元，约合1800多亿元人民币。其专利之多，让几乎所有手机厂商都离不开这家公司的授权，而该公司的主要利润就来自于专利授权收费，这也是高通最核心的商业模式。不过，高通滥用市场支配地位的行为反而让专利成为阻碍行业发展的因素。
　　2009年，韩国公平贸易委员会就已经对高通公司开出2.08亿美元，约合13亿元人民币的罚单，以惩罚其滥用市场支配地位获取不公平利益。
　　而自2014年9月起，美国联邦贸易委员会也依法对高通展开调查。目前，该案还处于早期调查阶段，高通暂未向外界公布具体信息，只表示会配合调查。
　　早在2005年，高通曾被一家美国芯片公司起诉违反反垄断法和专利侵权，高通最终支付8.91亿美元，约合55亿元人民币和解。不过此次和解之后，高通并没有改变其商业模式。

[视频]乌停火期限临近 多地仍激烈交火
　　央视网消息(新闻联播)：按照俄罗斯、乌克兰、法国、德国四国领导人达成的乌克兰问题新明斯克协议，乌东部冲突双方将从15号零点停火。但13号乌克兰东部硝烟再起，乌政府军和东部民间武装相互指责对方缺乏停火意愿。
　　乌克兰政府军13号说，乌东部城市杰巴利采沃附近战事激烈，民间武装对政府军进行炮击。11名政府军士兵在炮击中丧生，另有40人受伤。
　　乌东部民间武装则表示，政府军13号清晨恢复了对顿涅茨克和卢甘斯克所处顿巴斯地区的猛烈炮击，造成3名平民死亡，5人受伤，其中包括幼儿。另有不少房屋在炮击中受损。
　　乌克兰总统波罗申科13号表示，目前还无法完全保证新明斯克协议得到彻底执行。要实现乌克兰的持久和平，未来仍然有很长的路要走。
　　乌克兰东部民众也对新明斯克协议能否得到有效落实心里没底。
　　不过，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13号重申，俄方希望新明斯克协议的所有要点都得到落实。俄乌法德四国领导人仍然在保持接触，四国领导人将在14号晚些时候就乌克兰局势再次进行电话磋商。
　　此外，欧洲安全与合作组织方面13号宣布，该组织准备派350名观察员到乌克兰东部地区监督撤军。
　　另据今日俄罗斯电视台网站报道，一名乌克兰议员去年12月曾向美国参议院议员提供所谓俄罗斯坦克入侵乌克兰的照片证据，但美方核查后发现，照片其实是2008年俄罗斯与格鲁吉亚冲突中，俄罗斯坦克的照片，与乌克兰东部冲突没有任何关系。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　极端组织袭击伊空军基地被挫败
　　美国国防部新闻发言人柯比13号表示，当天共有20多名极端组织武装分子企图对有美军人员驻扎的伊拉克阿萨德空军基地发动自杀式袭击，最终被伊安全部队挫败，没有伊安全人员或美军死伤。极端组织此前完全占领了阿萨德空军基地附近的城市汉巴格达迪。
　　中国兵马俑彩灯点亮悉尼港庆新春
　　13号，90尊高达2.1米的兵马俑彩灯和两匹战马彩灯，在澳大利亚悉尼湾被点亮，由此拉开悉尼为期近20天的羊年庆典大幕。这已经是悉尼政府连续第19年举办中国农历新年庆典。庆典期间还将举办灯展、花灯大巡游、亚洲美食节、文艺演出、龙舟竞赛等80多场充满中国文化韵味的活动。
　　巴西里约狂欢节盛大开幕
　　一年一度的巴西里约热内卢狂欢节13号正式开幕，今年是里约建市450周年，狂欢节的庆祝活动也特别盛大，除桑巴大道上的表演外，里约市一些主要街道和街区也有一些舞校的表演。巴西不同城市的狂欢节各有特色，但里约狂欢节规模最大、国际知名度最高。
　　百克拉完美白钻亮相伦敦
　　13号，英国伦敦苏富比拍卖行展出了一颗罕见的百克拉无暇白钻。这颗钻石重100.2克拉，产自南非，透明度极高，内部不含杂质，业内人士描述这颗钻石“如同一池冰水”般纯净，估价约为1900万到2500万美元，约合1.1亿到1.5亿多元人民币。近期，这颗钻石将会在迪拜、洛杉矶、香港等地展出，4月21号将会在美国纽约苏富比拍卖行拍卖。

