[视频]【生态文明 美丽中国】浙江滕头：好看的村庄能赚钱
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省奉化滕头村，是个面积不到2平方公里，人口不足千人的小村庄，近年来因为生态保护好而享誉海内外，先后获得“全球生态500佳”、“世界十佳和谐乡村”、“上海世博会全球唯一入选乡村”等70多项国家级以上荣誉。保护生态并没有阻碍滕头村的发展。2014年全村村民人均收入5万6千元，收入水平在全国乡村名列前茅。滕头村用他们三十年的发展轨迹告诉我们：“生态也是生产力”。
　　这样的景象，不知道的人还以为是到了大城市，但实际这就是在一个小村庄里。当地人常说他们这里，村在景中，景在村中。每年有上百万的游客进村参观，滕头村不光有青山绿水，游客来这里还能体验一些独特的“风土人情”。
　　“乡村 让城市更向往”这是腾头2010年在上海世博会喊出的口号，这其实也是滕头的梦想。为了实现这个梦想，他们在三十年前就做出了生态发展的选择。上世纪八十年代，全国乡镇企业发展迅猛，很多企业要到滕头投资办厂，但是滕头村却抬高了办厂的“门槛”。
　　只要引进这家企业，当年就能产生效益100万元，这对当时村经济只有几万元的滕头村是个很大的诱惑，但是村委会最终决定拒绝这家工厂。当时引起了村民的反对。
　　这块牌子是滕头村20多年前挂上的，1993年，滕头村成立了村级环保委员会，这在当时是全国首创，即使是在现在也并不多见。任何进入滕头村的项目都要经过环保委员会的考评。迄今为止，已累计否决了50多个可能造成环境污染的项目。
　　当年的远见和生态理念的坚持，使滕头村的生态效益逐渐显现。守住了绿水青山的滕头村1999年在全国农村率先“卖风景”，一张门票从最初的五元钱，涨到了现在的80元钱。不到2平方公里的5A级生态景区2014年给村里带来3000万元的门票收入和超亿元的旅游综合收入。
　　近年来滕头村不仅仅是简单地“卖风景”，70多家生态企业2014年为滕头创造社会生产总值83亿多元。这里是滕头村的10万亩园林苗圃基地，先进的节水灌溉系统正在运行，喷灌和滴灌系统分别能节水20%和50%。
　　拒绝一两个有污染却能够赚钱的项目，也许并不难。但30年拒绝污染企业，这种自觉与恒心，值得点赞。不是说金山银山不重要，而是当金山银山与绿水青山发生冲突时，滕头村人毫不犹豫地选择了绿水青山。其实，今天的滕头村，经济富裕、人民幸福，充分证明了绿水青山就是金山银山，好的生态环境能够带来更有含金量的发展。

[视频]李克强举行仪式欢迎斐济总理访华
　　央视网消息（新闻联播）：7月16日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎斐济总理姆拜尼马拉马访华。
　　全国政协副主席陈晓光出席欢迎仪式。
　　军乐团奏斐中两国国歌。鸣礼炮十九响。
　　随后，姆拜尼马拉马在李克强的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国总理共同观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同斐济总理会谈时强调 推动中斐战略伙伴关系不断向前发展
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同姆拜尼马拉马举行会谈。
　　李克强表示，中斐是相互尊重、共同发展的战略合作伙伴。建交40年来，两国高层和各级别交往频繁，经贸、人文、防务、执法等领域合作成果丰硕。习近平主席去年成功访斐，两国关系提升到新水平。中方愿同斐方深化政治互信，加强各领域对话、交流与合作，推动两国关系不断向前发展。
　　李克强指出，中方愿同斐方深挖务实合作潜力，加强在农林渔业、交通通信、基础设施建设、新能源、旅游、环保等领域合作，实现互利共赢。中方支持中国企业在斐生态农业等领域投资兴业，也欢迎斐在华开拓优质海产品市场。希望双方开展的自贸协定联合可行性研究取得积极成果，进一步提高两国经贸合作水平。中方将继续为斐济经济社会发展提供力所能及的帮助。
　　李克强强调，双方还应深化人文、地方交流，增进相互友谊与合作。中方支持斐方在太平洋岛国地区合作中发挥建设性作用，愿同斐方加强多边合作，就应对气候变化、安理会改革等问题保持密切沟通协调，维护共同利益。
　　姆拜尼马拉马表示，中国是斐济发展的重要伙伴。我此访正值斐中建交40周年，愿以此为契机，进一步深化两国传统友谊，加强双边经贸、渔业、航空等领域合作。斐正在制订国家发展战略，希望继续得到中方大力支持。斐方赞赏中方在应对气候变化挑战国际努力中所发挥的重要作用，愿同中方加强在国际和地区事务中的合作。
　　会谈后，两国总理共同见证了经贸、经济技术、人文等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强会见世界银行行长
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。
　　李克强介绍了当前中国经济形势，他指出，今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。
　　李克强表示，中国作为一个拥有13亿人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我们将坚持宏观政策的正确取向，引领经济新常态，坚定不移地稳增长、促改革、调结构、惠民生，特别是通过深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革激发市场活力，推动大众创业、万众创新，把亿万人的智慧和创造力调动出来。我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。
　　李克强积极评价世界银行和世界卫生组织同中方开展医改联合研究取得的成果，强调指出，医改是关乎广大民众健康福祉、经济增长和就业的重大民生、民心工程。希望三方继续携手合作，将国际经验同中国实际有机结合，为推动建立具有中国特色、适合中国国情的医药卫生体制作出不懈努力。
　　金墉表示，中国经济保持增长是对世界经济的重要贡献。世行赞赏中国政府推进改革的决心和应对挑战的积极举措，愿继续在中国城镇化和医改等领域同中方加强合作。

[视频]俞正声在全国地方政协工作经验交流会讲话强调 坚持党对人民政协的领导 确保人民政协事业始终沿着正确方向前进
　　央视网消息(新闻联播)：全国地方政协工作经验交流会今天下午结束。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。他强调，人民政协要毫不动摇地坚持党的领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，确保人民政协事业始终沿着正确方向前进。
　　俞正声说，党中央始终高度重视人民政协工作。党的十八大以来，习近平总书记就人民政协事业发展提出了一系列新思想新部署新要求，并多次强调要加强全国政协对地方政协的联系和指导。各地政协认真贯彻党中央关于人民政协的重大决策部署，结合实际探索创新、履行职能，取得显著成绩，积累了重要经验。
　　俞正声就深入学习贯彻习近平总书记关于统战、政协工作的一系列重要思想和中央重大决策部署，进一步推动政协工作提出要求。一是要始终坚持党对人民政协的领导。在政协工作中切实发挥政协党组的领导核心作用，增强党的意识、政治意识、责任意识。二是要深刻把握人民政协的性质定位。各级政协组织要依照宪法法律和政协章程的准确定位，充分发挥作为各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。三是要重视发挥政协的团结统战功能。不断筑牢共同思想政治基础，巩固已有共识、推动形成新的共识，扎扎实实做好争取人心、汇聚力量的工作。四是要积极稳妥地推进政协协商民主。在全面履行职能中发展协商民主，推动协商民主广泛多层制度化发展。五是要努力提高议政建言能力和水平。建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处，使政协的调查研究和协商议政真正成为党和政府科学决策、民主决策的重要环节。六是要进一步加强政协委员队伍建设，为委员履职搭建更多平台，加强对委员的服务和管理。七是要有效发挥专委会的基础作用，突出各专委会的不同特点和功能，以专委会为依托开展好界别协商，加强专委会自身建设。八是全国政协要切实加强对地方政协的联系指导，把政协优势和各自特点结合好，不断把人民政协事业推向前进。
　　最后，俞正声特别强调，要切实加强政协党组自身建设，认真贯彻“三严三实”要求，认真贯彻中央八项规定，认真贯彻党风廉政建设的有关规定，政协党组要切实负起主体责任，努力成为反腐倡廉的模范。
　　俞正声还参加了今天上午的分组讨论。

[视频]俞正声将对泰国和印度尼西亚进行正式友好访问
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：应泰国立法议会主席蓬佩和印度尼西亚人民协商会议主席祖尔基弗利邀请，全国政协主席俞正声将于7月21日至28日对上述两国进行正式友好访问。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
　　开展中国科协所属学会有序承接政府转移职能试点工作，是贯彻落实中央关于深化行政审批制度改革、正确处理政府与社会关系的重要举措。在首批试点基础上，为进一步创新工作方法，深化拓展工作领域，加强制度建设，现就积极稳妥推进学会有序承接政府转移职能扩大试点工作提出实施方案。
　　实施方案对总体要求、工作原则、主要内容、组织实施、有关工作制度、工作流程、保障措施作了具体部署。

[视频]日本众议院强行表决通过新安保法案 中方表明严重关切和严正立场
　　央视网消息(新闻联播)：日本国会众议院今天强行表决通过新安保法案，对此，国务委员杨洁篪下午在与访华的日本国家安全保障局局长谷内正太郎举行中日两国高级别政治对话时，就此表明中方严重关切和严正立场。
　　杨洁篪表示，由于历史原因，日本军事安全动向一向受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。日本众议院表决通过新安保法案，是二战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动。在国际社会求和平、谋发展、促合作、图共赢的时代背景下，日方加紧强化军事力量，大幅调整军事安全政策，不符合当今时代潮流和世界大势，不能不让周边国家和国际社会疑虑和质疑日本是否要放弃专守防卫政策。
　　杨洁篪强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，在世界人民铭记历史、企盼和平的时刻，我们郑重敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做不利于地区和平稳定的事。
　　7月16号，日本国会众议院召开全体大会，执政的自民、公明两党凭借多数议席优势，强行通过旨在解禁集体自卫权的新安保法案。民主、维新、日共、社民和生活等在野党抵制法案表决，对执政党强行表决进行了严厉谴责。民调显示，日本国内超过半数民众对该法案持反对态度。

[视频]【县委书记风采】张永宁：要敬畏党和人民给的权力
　　央视网消息(新闻联播)：今天的《县委书记风采》我们一起来认识福建石狮市委书记张永宁。福建石狮经济发达，也许有人会觉得，在这当一把手肯定好干。但是在张永宁看来，手中掌握的权力和资源越多，就越是要谨慎细心、科学决策。
　　老蔡说的是家族里供奉祖先的祠堂。不久前，石狮改造断头路，这个祠堂正好在路中间。大仑村像这样要想办法拆除的房子，这条路上有100多栋。这条路的南北两端十三年前就铺完了，但中间这1400米，拆迁难度太大，始终没建。有人劝张永宁，这活太难，不如不干，但他不这么想。
　　张永宁觉得，当官就得啃硬骨头。
　　他对手中权力的敬畏，不仅仅是干什么，还有怎么干。因为财力有限，几条断头路不能同时修，谁先谁后，张永宁拍拍脑袋，一句话就能定下来。但这个决策，他得保证科学。
　　经过仔细论证，最终的方案得到大家一致认可。张永宁力求决策科学。但一旦发现自己的决策有问题，他也敢于否定自己。去年，张永宁推出新市民的积分入户制，因为符合当地发展实际，广受好评。但计分标准一公布，条件苛刻，审批繁琐等问题，却引来“新市民”们不少抱怨。
　　计分标准是经市委常委会讨论决定，而且向社会公布的。刚推出就修改，那是打自己的脸。改还是不改?
　　经过重新论证，积分标准大幅修改，很受欢迎。几年下来，有错就改的张永宁在石狮营造了一个群策群力的发展环境。
　　近几年，张永宁推动以设计和“互联网+”改造传统产业，以规划引领提升城市品位，以精准投入改善民生，成效显著。现在，石狮市的人均GDP、财政收入稳居福建全省第一位。

[视频]商务部：上半年我国对外投资高速增长
　　央视网消息（新闻联播）：商务部今天发布的数据显示，今年上半年我国对外投资遍及全球147个国家和地区，企业在加速“走出去”的同时，对外投资的水平也明显提高。与此同时，交通运输部今天表示，上半年我国交通运输经济缓中趋稳。
　　数据显示，今年1到6月，我国非金融类对外直接投资达到560亿美元，同比增长了29.2%，中国企业“走出去”水平明显提高。
　　“一带一路”沿线国家成为对外投资热点地区。前6个月，我国对“一带一路”沿线国家和地区直接投资达70.5亿美元，同比增长了22.2%。国际产能合作和装备制造业的“走出去”取得了明显进展。前6个月，我国成套设备出口达到600亿美元，同比增长10%，中国已从原来主要出口消费品的国家变成了出口投资品的国家。
　　与此同时，政府简政放权，为企业“走出去”创造了更宽松的环境。
　　与此同时，交通运输部今天也发布了上半年我国交通运输经济的主要数据。
　　上半年，铁路公路水路完成客运量108.5亿人，同比增长0.5%。高铁、动车等便捷、舒适、高效出行方式客运量持续较快增长。铁路货运仍呈下降趋势，公路和水路货运保持增长，快递业持续高速增长，完成快递业务量84.6亿件，增长43.3%。港口外贸生产呈现“进口下降、出口增长”的特点，前5个月外贸进港量下降4.5%、出港量增长9.4%。

[视频]《中流砥柱——中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》在京开展
　　央视网消息(新闻联播)：由解放军总政治部主办的《中流砥柱——中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》今天在北京开展。《中流砥柱》主题展共分“高举全民族抗战旗帜”、“八路军新四军出师抗战 开辟敌后战场”、“解放区军民反攻作战夺取抗战胜利”等五个部分，展出照片、图表、画作等近430幅，文物515件，集中反映了中国共产党及其领导的人民军队浴血抗战的英雄气概和建立的卓越功勋，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用。

[视频]中国曲协十年下基层 为民送欢笑
　　央视网消息（新闻联播）：正在北京东城区“百姓周末大舞台”上演出的，是中国曲艺家协会“送欢笑”文艺志愿服务团，老中青三代艺术家送上了梅花大鼓、数来宝等多种群众喜闻乐见的曲艺节目。2005年，中国曲协自发组织“送欢笑到基层”慰问演出活动，这一干就是十年，两万多人次曲艺演员发挥文艺轻骑兵的作用，足迹遍布甘肃、江西等省区市的农村、社区、工地，直接观众达两百多万人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　5G技术大规模亮相世界移动通信大会
　　世界移动通信大会今天在上海举行，第五代移动通信技术也就是5G，在展会上大规模亮相。5G将使手机上网速率提升到4G的10—100倍，相当于光纤接入速度。国际电信联盟计划2018年出台全球统一的5G标准，2020年正式商用。
　　甘肃首批50亿元精准扶贫贷款发放
　　甘肃省首批50亿元的精准扶贫专项贷款今天发放，将惠及50万贫困群众，省财政和金融机构按7∶3的比例设立10亿元的风险补偿基金，为需要贷款的贫困群众提供信用担保。
　　中国品牌论坛在京举行
　　由人民日报社主办的中国品牌论坛今天开幕，国家工商总局、国家质检总局等相关部门以及近百家国内知名企业负责人就做大做强民族品牌、提升中国品牌国际影响力和竞争力等话题开展深入交流。
　　新华社发布“新华丝路”信息产品
　　新华社今天发布参与“一带一路”建设的信息产品“新华丝路”，内容涉及“一带一路”沿线100多个国家和地区的投融资环境评估、商业数据、咨询与智库信息以及企业征信、投资项目撮合服务。

[视频]本台记者专访伊朗外长
　　央视网消息（新闻联播）：伊朗核问题全面协议为解决延续了10多年的伊朗核问题达成了政治共识。为什么此次谈判各方能够达成历史性协议呢？为此，本台记者专访了伊朗外长扎里夫。
　　在谈到美伊关系时，扎里夫表示，制裁和施压不能解决问题，尊重和对话才是解决争端的途径。
　　扎里夫还表示，感谢中国在伊核问题谈判中发挥的重要作用。
　　15号，带着全面协议回国的扎里夫表示，谈判“非常艰难”，但伊朗最高领袖哈梅内伊设立的“红线”全部得到了遵守。

[视频]美宇航局公布冥王星清晰图像
　　央视网消息(新闻联播)：“新视野”号探测器近距离飞掠冥王星一天后，美国宇航局15号公布了该探测器首次传回的部分关于冥王星及其卫星的清晰图像。图像显示，冥王星上有冰山，其最高峰海拔约3500米，冰山可能由水冰构成。科学家们认为，这些冰山可能形成于1亿年前，与太阳系45.6亿年的高龄相比，还属于“年轻人”。
　　此外，从“新视野”号发回的图像，还可以观测到冥王星的卫星“卡戎”的地表有峭壁和峡谷分布。
　　美国宇航局公布的图片数据只是“新视野”号探测到的一小部分内容，全部数据传回地球还需要超过一年的时间。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　希腊议会通过“以改革换救助”法案
　　希腊议会16号通过一揽子“以改革换救助”法案，从而为希腊获取第三轮救助贷款创造了条件。法案内容包括削减养老金、提高增值税、缩减开支等紧缩措施。议会投票前，大量希腊民众在议会大楼外举行反紧缩示威，并与警方发生冲突。根据希腊政府13号与债权人达成的新救助协议，希腊需要通过一系列改革措施并在规定时间内完成相关立法，债权人则同意在希腊履行上述承诺后考虑向其提供820亿至860亿欧元的救助资金。
　　科学家找到太阳系疑似“孪生姐妹”
　　欧洲南方天文台15号宣布，在距离地球200光年的鲸鱼座中发现了一颗与木星类似的行星。它围绕一颗类似太阳的恒星运转。木星是太阳系中质量最大的行星。根据现有理论，与木星质量相当的行星在整个行星系的形成过程中扮演着重要角色。因此天文学家推测，新发现行星所在的星系或许像太阳系的“孪生姐妹”一般，可能存在类似地球的行星。

