MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/27/VIDE1435403697189344.shtml


[视频]【县委书记风采】惠建林：当好县域经济改革排头兵


　　央视网消息(新闻联播)：江苏省常熟市多年来是全国综合实力排名并列第一位的县级市，村镇工业星罗棋布，各类村级企业上万家，涉及固定资产150多亿元。常熟市委书记惠建林下决心要把企业从村庄里搬走，促动产业转型和集纳发展。惠书记此举可是给自己找了个“大麻烦”。
　　今年6月19日，常熟市委通过了《常熟市村级集体资金资产资源管理暂行办法》，这意味着常熟的村级企业改革正式启动，231个行政村里环保、安全问题突出和产业落后的上万家村级企业的搬迁也要提上日程。办法虽然出台了，但万里长征才迈出第一步。6月21日，惠建林召集部分村镇书记开了一个现场会，他心里明白会上肯定要硬碰硬。
　　常熟市的上万家村级企业，类型包罗万象，服装、货架、塑料、纺织、钢、制药等等，能想到的小厂类型这里几乎都有。服装厂烧布头，制药厂排污水，货架厂喷油漆，低端低效，这些生产活动都给水、大气、土地带来了污染，环保问题，安全问题，日益突出。
　　村级企业低端低效，已经没有发展的余地了。可是小企业在村里租地租房交租金，现在要把它们迁出去，等于打掉了村里的金饭碗。让企业和村子分家，村里不同意，企业是不是真的也不愿意搬呢?为了掌握第一手的信息，了解其中的利益纠葛，会后第二天，惠建林自己跑到了尚湖镇微服调研，我们隐蔽跟拍，现场实录。
　　出乎惠建林的意料，他随机走访的四位企业主都表示，愿意搬进新工业区 。拿着走访结果，惠建林打通了昨天在现场会上反对强烈的新裕村党委书记徐敬国的电话
　　惠建林说，改革村级企业，这个动作不小，也可能会失败，但是习总书记说过：改革是推动发展的制胜法宝。路总是有的，路就在脚下，关键是要通过变革打通道路，释放经济发展潜力。常熟作为名列前矛的百强县，是县域经济发展的排头兵。但是如果不敢打破既得利益，不能集约生产，排头兵也势必会落后。对常熟来说，改革的决心必须下。


[视频]【根据地启示录】王东年：卖祖林的“庄户县长”
　　央视网消息(新闻联播)：就算政绩落在别人头上，也要啃硬骨头，这样的选择，老百姓自然喜欢。把老百姓的利益看得比天大，这是共产党打天下、坐天下的最高信念。1942年，抗日战争进入相持阶段，山东根据地在日寇反复扫荡、蚕食下，土地大面积沦陷;偏偏这一年山东大饥荒，根据地饿殍遍野。多一口粮食，就多一份活下来的机会;自己活还是让老百姓活，左右都揪心。莒南县长，共产党员王东年，给母亲写了一封信，决心毁家纾难。
　　在位于山东莒南的山东抗日根据地纪念馆里，保存了这样一封信，信上说：母亲大人，我也知道卖祖林属于大逆不道，但自古忠孝不能两全，儿宁愿愧对列祖列宗，也不能愧对水深火热的乡亲们!
　　写信的是当时莒南县抗日民主政府的县长王东年，一县之长为何要冒着不孝骂名卖自家祖林呢?
　　原来，由于连续三年严重的水灾、蝗灾和旱灾，当时粮食减产严重。1941年到1942年，日伪军又加大了扫荡力度，万人以上的扫荡就近30次，老百姓的日子苦不堪言。
　　这张美国《时代周刊》记者白修德拍的照片，真实再现了当时老百姓剥树皮作口粮的苦日子。
　　当时中共山东战时行政委员会主任黎玉，紧急签发了《关于救济春荒的指示》，文件里说：要发动群众抗日的积极性，只有改善群众生活。
　　因此，对于县长王东年来说，当时最重要的工作就是救灾。
　　1915年出生在山东诸城的王东年，家里的上一辈在清朝当过官，家境殷实，可这个在家人眼里叛逆的富家公子，却有着自己的追求和信仰。他把所有精力都放在了抗日上，到莒南县任职前，就把家里能拿出来的都给了乡亲们。
　　1937年，王东年加入了中国共产党，四年后，被民主选举为中共莒南县第一任县长。
　　眼看灾情越来越严重，王东年想到了自家祖坟林地里，还有几十棵上百年的大柏树，身为长子的他考虑了一整夜，硬着头皮给老家的父母写了这封信，要把祖林里的大柏树卖了，用所得之钱让忍饥挨饿的老百姓吃上口饭。
　　几十棵大柏树一共卖了两百块银元，小部分给了县政府的伙房，大部分都救济了灾民。按照当时的物价，一百多块银元只能买1000多斤粮食，也只够救济老人和孩子。可就因为听说了这件事，不少四处逃荒的灾民，走到莒南就留了下来。
　　县长卖祖林分粮食的事情传开后，越来越多的老百姓逃荒到这里。这对于本来就粮食紧缺的莒南县来说，更是难上加难。作为一县之长的王东年开始想办法找更多的粮食。
　　他召开了全县士绅名流、开明地主、富农座谈会，动员他们拿出粮食来借给政府。
　　1942年4月，中共山东分局下发了“减租减息增资”的文件，并率先在莒南、临沭两县试点，莒南县实行减租的户数很快达到了83%以上。
　　看到县长这么真心实意帮庄户百姓争利益，当地群众的生产热情大大提高，王东年“庄户县长”的名声也传开了。
　　在艰苦的条件下，1942年,莒南县粮食竟增产近70万公斤。县里的青壮年也纷纷参加八路军，妇女们做军鞋、送公粮，拥军支前。
　　有了坚实的群众基础，1943年秋，王东年带着县里的民兵开辟新区，进一步扩大抗日根据地，建立了诸莒边游击支队，同日伪军展开了顽强斗争。
　　当年，这首歌谣在沂蒙山区广为流传。1943年沂蒙山区新增民兵8561人，新增自卫团员26000多人。在老百姓的帮助下，1944年底，山东抗日根据地已经扩大到了胶济铁路以南、陇海铁路以北的全部地区，为最后抗日的胜利打下了坚实的基础。
　　和当年敌后抗日根据地的庄户县长相比，今天的基层领导，没顶着刺刀，看不见硝烟，但只要执政为民，肩头的担子并不比前辈轻。“四个全面”这一战略任务需要分解到每个地方每个领域，需要每个干部带队冲锋啃硬骨头。习近平总书记要求县委书记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，为当代基层干部竖起了一个做官做人的标尺。精神上不缺钙，腿脚才有力，才能像那些大无畏的先辈一样，勇于担当，带头向前，做人民利益的马前卒。

[视频]【时代先锋】片儿警汪勇和他的“万千百计划”
　　央视网消息(新闻联播)：片儿警，是人们对基层社区管片儿民警的一个称呼。在很多人眼里，片儿警的工作都是些家长里短、鸡毛蒜皮的小事，西安咸东社区片儿警汪勇可不这么认为，他有个宏大的“万千百计划”。
　　2007年，汪勇从部队转业回来后，成为咸东社区的一名管片民警。刚开始，群众并不认可这个带着湖南口音的“小个子”。
　　往汪勇照片上糊泥巴的是社区居民老李，因为受过生活打击，性格有点孤僻，爱走极端。汪勇决定找老李聊一聊。
　　汪勇给老李打扫卫生、修家电，帮他申请了困难补助，时间长了，老李慢慢认可了这位热心肠的小兄弟。
　　敲开老李的心门，让汪勇有了信心，他给自己制定了“万千百计划”。
　　因为常年“泡”在社区，和群众接触的多，汪勇居民需求也了解更深。
　　八年来，汪勇坚持入户走访，先后走访居民群众2400多户，7800多人次。

[视频]中国人民银行定向降低存款准备金率
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行决定，自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。
　　同时，自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。

[视频]生态文明贵阳国际论坛年会今天举行
　　央视网消息(新闻联播)： 生态文明贵阳国际论坛2015年年会今天开幕。本次年会以“走向生态文明新时代——新议程、新常态、新行动”为主题。来自国家各部委、联合国及相关国际机构、外国政府机构的官员，以及国内外知名学者和企业家齐集一堂，共商如何利用生态文明理念促进全人类可持续发展。年会将发布《全球可持续能源竞争力报告》等多项成果，并发起成立湿地生态保护基金会。
　　通过连续7届论坛年会的成功举办，中国生态文明建设的理念、行动、成效得到国际社会的广泛认同。

[视频]关峡：一次阔别33年的创作之旅
　　央视网消息(新闻联播)：33年前，中央音乐学院学生关峡和同学跋山涉水来到云南红河哈尼族彝族自治州采风创作，推出了一批有影响力的民族交响乐作品，近日，当年的音乐人带着如何让优秀的民族传统文化继续发扬光大的新课题再次重返红河采风。
　　当年五人采风小组的牵头人就是今天的国家交响乐团团长关峡，采风的第一站是哀牢山山顶的垤施村。在欢迎的人群中，关峡一眼就认出了当年的彝族姑娘李阿帕。
　　来到这个民间音乐的宝库里，五位年过半百的音乐家点燃了创作激情，每天天不亮就出门，跋涉在哈尼梯田上采集古歌，与当地的哈尼古歌传承人促膝长谈，每天工作时间都在十个小时以上。
　　过去的30多年里，秉持着音乐扎根生活、艺术服务人民的创作理念，关峡、郭小笛、赵石军、邵恩、黄荟等中国音乐人，先后推出了《木兰诗篇》、《霸王别姬》、《大地安魂曲》、《吉祥高原》、《屈原》、《云之南》等一批具有浓郁东方神韵的民族交响乐，在海内外引起强烈反响。此次他们的采风的作品将集中围绕红河题材展开，并将于明年年初推出。

[视频]电影《默守那份情》首映
　　央视网消息(新闻联播)：电影《默守那份情》今天在北京举行了首映式，这部电影根据现任武警新疆总队医院院长，“当代雷锋”医生庄仕华的真实事迹改编，他带领巡诊医疗队深入到新疆总队所有执勤哨所，累计行程达40多万公里，为官兵巡诊近20万人次。剧组选取了最鲜活的事例，用最朴素的镜头语言诠释，让观众感受主人公的坚守与努力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　第四届世界和平论坛开幕
　　第四届世界和平论坛今天在清华大学开幕。作为中国举办的高级别、非官方国际安全论坛，本届论坛以“同舟共济：理解、协商、互助”为主题，包括外国前政要、国际安全专家、驻华大使在内的500多名国内外嘉宾，共同聚焦新形势下国际安全合作议题。
　　世界夏季特奥会中国体育代表团成立
　　2015年世界夏季特奥会将于7月25日-8月2日在美国洛杉矶举行。今天下午，中国特奥会体育代表团在北京成立。
　　中韩盐城产业园建设提速
　　中国与韩国合作的重点产业园——中韩盐城产业园目前已落户韩资企业超千家，总投资50多亿美元。预计到2020年，初步形成百万辆乘用车制造、新能源及其装备制造基地等五大产业基地。
　　创客大会：百位创客竞逐16强
　　“2015中国创客大会”今天开幕。大会除了展示最新的概念产品和科技体验外，还将从100个创业项目中角逐出16强。最终入围的选手将有机会现场得到融资。
　　全国高校国防生招收工作启动
　　2015年度全国高校国防生招收工作今天启动，军队签约的73所地方高校计划招收国防生六千名，年龄在17到20周岁的应届、往届普通中学毕业生均可报考。
　　哈欧货运班列实现双向开通
　　今天，一列运载41个集装箱的货运班列从德国汉堡出发，驶向中国哈尔滨，标志着哈欧货运班列实现双向开通。哈欧货运班列穿越亚欧腹地，途经俄罗斯、波兰等国，全程9000多公里，用时14天，比海运节约一半时间。

[视频]“感知中国·俄罗斯行”开幕式举行
　　央视网消息(新闻联播)：26号，由国务院新闻办公室、中国驻俄罗斯大使馆共同举办的“感知中国·俄罗斯行”开幕式在俄罗斯圣彼得堡国立经济大学举行。
　　“中国馆”是国务院新闻办对外介绍中国、促进中外文化交流的品牌项目。当天揭牌的圣彼得堡国立经济大学“中国馆”拥有中国政治、经济、文化等方面的纸质出版物和影视片光盘2000余种、10万册。
　　“感知中国·俄罗斯行”还包括中国改造日本战犯纪实展、中俄创新发展与合作青年学者研讨会、中俄两国在世界反法西斯战争中的地位和贡献国际学术研讨会、“美丽天津”图片展、中国电影周等活动。

[视频]三国发生恐怖袭击事件 60多人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：26号，突尼斯、科威特和法国发生恐怖袭击事件，造成60多人死亡、200多人受伤。
　　突尼斯著名旅游城市苏塞的“皇家马尔哈巴”酒店26号遭武装分子袭击。突尼斯军警赶到后与武装分子发生激烈交火，一名武装分子被击毙，另一名嫌疑人被逮捕。袭击造成39人死亡、至少36人受伤，大部分遇害者都是来自英国、德国、比利时、法国等欧洲国家的游客。极端组织已经宣称对袭击负责。这是突尼斯今年第二起针对游客和平民的武装袭击。3月18号，突尼斯巴尔杜博物馆曾发生武装袭击和劫持人质事件，造成23人死亡。26号的袭击发生后，突尼斯总统埃塞卜西呼吁突尼斯全国团结一致打击恐怖主义。突尼斯总理埃西德则宣布，在度假胜地等部署预备役军人，确保类似袭击事件不再发生。
　　在科威特首都科威特城，市中心一座清真寺26号发生自杀式爆炸袭击，27人死亡，200多人受伤。袭击发生时，2000多人正在清真寺中做礼拜。极端组织已经宣称对袭击负责。这是科威特2006年1月以来的第一起恐怖袭击，也是伤亡最惨重的一次。
　　26号，一名袭击者驾车闯入法国东南部里昂市附近的一家工业气体工厂，冲撞气罐引发爆炸。警方随后在工厂附近发现一名遇害者尸体，并发现疑似与极端组织有关的旗帜。法国检方说，被捕的犯罪嫌疑人2006年至2008年曾被法国安全部门记录为对国家安全有潜在威胁的人，2011年至2014年因与法国里昂地区的极端派别关系密切而再次引起安全部门注意，而被害者是嫌疑人的雇主。这是法国今年发生的第二起恐怖袭击事件。1月7号，巴黎《查理周刊》杂志社总部遭袭，包括主编在内的12人丧生。
　　法国总统奥朗德26号宣布将法国东南部分地区的警戒级别提高至最高级别，为期3天。西班牙和英国等国也加强了安全警戒。
　　国际社会强烈谴责26号发生的几起袭击。联合国安理会发表媒体声明强调必须将袭击实施者绳之以法。目前，情报人员正在调查三起袭击是否存在关联。

[视频]中国女足世界杯小负美国止步8强
　　央视网消息(新闻联播)：中国女足在今天进行的加拿大女足世界杯四分之一决赛中对阵美国队。面对世界排名第二的强大对手，中国队的姑娘们拼尽了全力，但最终由于实力悬殊0：1不敌美国队，止步八强。虽然一球小负美国队，但这是中国女足在1999年后第一次闯进淘汰赛第二轮，可以说是十六年来的最好成绩。

