
[视频]习近平会见白俄罗斯总理


　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平11日在明斯克会见白俄罗斯总理科比亚科夫。
　　习近平指出，当前中国同白俄罗斯关系发展迅速，两国务实合作的深度和广度都得到极大拓展。昨天，我同卢卡申科总统举行了坦诚深入、富有成果的会谈，就深化中白全面战略伙伴关系达成新的重要共识，确定了下一阶段双方重点合作领域和方向。我们一致决定两国以携手共建丝绸之路经济带和世界反法西斯战争胜利70周年为契机，巩固传统友谊，加大相互政治支持，开展全方位务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。希望双方落实好这些重要共识，特别是对接好双方发展战略，加快推动中白工业园等大项目合作，更好推进两国发展，造福两国人民。
　　习近平强调，近年来，中白双边贸易大幅增长。两国经贸合作潜力大，互补性强，有很大发展空间。中方愿继续同白方一道拓宽贸易领域，改善贸易结构，提高贸易质量，促进贸易平衡。中白工业园是双方务实合作的新探索，也是构建丝绸之路经济带的标志性工程。希望双方对接好入园项目，同时规划长远，以中白工业园为中心，打造具有国际竞争力的产业。双方要发挥好两国政府间合作委员会和中白地方间经贸合作工作组等机制的作用，加强统筹协调，确定并细化新形势下各领域合作的优先方向和目标，促进地方合作。我们支持推进两国文化、旅游等领域人文交流。
　　科比亚科夫表示，白俄罗斯是中国坚定的战略伙伴。两国经贸领域合作潜力巨大，白方致力于深化两国务实合作。白俄罗斯政府赞同提高两国贸易水平，优化贸易结构，愿积极探讨开拓两国融资合作新途径，为双方经贸合作提供助力。白方支持中方丝绸之路经济带倡议，这一倡议同卢卡申科总统提出的欧亚地区经济一体化设想可以对接，加快本地区人员、资本流动，推动欧亚大陆的发展。白方尤其重视中白工业园区建设，视之为白中经贸合作的品牌，欢迎中国企业投资园区。白中两国可以加大化工、生物、医药等领域科研合作，开拓旅游合作，推进人文交流。



[视频]习近平会见白俄罗斯国民会议共和国院主席和代表院主席


　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平11日在明斯克会见白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和代表院主席安德烈琴科。
　　习近平指出，中白两国长期保持良好关系。双方在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，两国各领域合作蓬勃开展。两国立法机构交流是中白全面战略伙伴关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大同白俄罗斯国民会议保持友好交往，丰富了双边关系内涵，增进了两国人民相互了解，巩固了两国开展全方位合作的社会基础。我们赞同两国立法机构加强合作，为中白关系发展添砖加瓦。昨天，我同卢卡申科总统深入会谈，就新时期巩固两国传统友谊、深化中白全面战略伙伴关系达成重要共识，我们一道签署了《中白友好合作条约》，将两国人民世代友好和发展中白关系的目标、原则、方向以法律形式确定下来。希望两国立法机构尽快批准这一条约，并根据中白关系新时期发展需要，继续加强交流合作，落实好我们达成的新共识。
　　习近平强调，中白两国人民在第二次世界大战中并肩抗击法西斯主义和军国主义野蛮侵略，用鲜血凝结成牢固的战斗友谊。两国今年举办相关纪念活动，为的是捍卫第二次世界大战胜利成果，共同弘扬历史公正和国际正义。
　　米亚斯尼科维奇和安德烈琴科表示，热烈欢迎习近平主席访问白俄罗斯。您这次访问十分成功，您同卢卡申科总统共同签署的《白中友好合作条约》和《白中两国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》将扩展我们两国合作空间，极大推动白中关系发展。白俄罗斯立法机构将加快批准《白中友好合作条约》。我们将认真落实您同卢卡申科总统达成的重要共识，积极促进深化两国政治、经济领域合作。白俄罗斯越来越多民众对学习中国文化产生极大热情，白俄罗斯国民会议支持扩大两国教育、文化、旅游等人文领域交流合作，巩固白中友好的民意基础。白俄罗斯国民会议愿继续加强两国立法机构交流，包括在国际和地区事务中密切沟通和协调，增进彼此互信和支持。白俄罗斯支持中方今年9月举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我们两国举办这些纪念活动，就是为了缅怀历史，弘扬正义，维护世界和平。


[视频]习近平考察中国-白俄罗斯工业园
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平和夫人彭丽媛当地时间12日在白俄罗斯总统卢卡申科陪同下，在明斯克考察中国-白俄罗斯工业园。
　　当习近平夫妇来到工业园时，卢卡申科亲自来到下车处迎接。习近平夫妇同卢卡申科共同参观工业园沙盘，认真听取园区负责人介绍，询问两国企业合作和园区企业生产等情况。工业园还特意展出了由白俄罗斯儿童绘制的想像中的工业园画作。天真可爱的白俄罗斯儿童向习近平赠送了一幅手绘画作，描绘了他们对工业园的向往。
　　习近平和卢卡申科共同见证了工业园管委会向首批入园企业颁发入园证书和意向入园企业向工业园管委会提交入园协议的仪式。两国元首还在工业园发展蓝图上签名。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　中白工业园建于明斯克机场附近，规划面积91.5平方公里，是白俄罗斯招商引资的最大项目，也是中白间最大的经济技术合作项目。
　　5月11日下午，习近平主席夫人彭丽媛在明斯克参观了白俄罗斯国家儿童和青少年艺术创作中心。
　　彭丽媛抵达时，白俄罗斯副总理科恰诺娃在门前迎接。彭丽媛来到大厅，身穿漂亮民族服装的孩子们挥舞中白两国国旗，唱起当地传统的迎宾曲。几名青少年向彭丽媛献上面包、盐和鲜花，彭丽媛掰下一小块面包蘸盐品尝。
　　在艺术创作中心二层，彭丽媛来到绘画及手工艺品展厅，欣赏由孩子们完成的“二战胜利70周年绘画展”。彭丽媛对孩子们描绘的图画、制作的布娃娃等连连称赞。
　　在合唱排练厅内，彭丽媛欣赏了青少年们的合声表演。
　　随后，彭丽媛来到三层的舞蹈厅，少年儿童踏着节拍表演民族歌舞，献上了一台精彩演出。彭丽媛对孩子们说：“我非常喜欢你们的节目，希望你们有机会能去中国，进一步加深两国友谊。”
　　当地时间12日上午，习近平离开明斯克启程回国。离开明斯克时，白俄罗斯总统卢卡申科偕政府高级官员到机场送行，两国元首亲切话别，表示要共同努力，全面落实此访达成的各项共识，推动两国关系不断向前发展。

[视频]李克强在推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上强调 简政放权 放管结合 优化服务 深化行政体制改革 切实转变政府职能
　　央视网消息(新闻联播)：国务院今天召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。
　　李克强说，按照党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，转变政府职能是深化行政体制改革的核心，关键是处理好政府和市场关系。本届政府成立伊始，开门办的第一件事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”。两年多来，这项改革成效不断显现，极大释放了市场活力和社会创造力，推动了政府治理能力提升和廉政建设，有力支撑了稳增长、调结构、惠民生。但改革进展与人民群众的期待还有较大差距，一些措施不落实、不配套等问题亟待解决。必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。
　　李克强指出，改革就是要解放和发展生产力，人民群众是生产力的主体和历史创造者。推进大众创业、万众创新，就能更加充分发挥人民群众的无限创造力，这是强国富民之道，是保持经济中高速增长、迈向中高端水平，实现升级发展的动力之源，也有助于增进社会公平正义，让更多人靠劳动和创造富起来。必须坚韧不拔推改革，清障排堵促发展，让创业门槛更低、创新天地更广。
　　李克强强调，转变政府职能，要继续在简政上下功夫，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。
　　李克强指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。
　　李克强强调，为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。转变政府职能既要给市场松绑，还要突出优化服务。要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。要增加公共产品和服务供给，围绕补“短板”带动有效投资，通过政府购买、发展市场化中介等，让群众享受便捷公平可及的服务。
　　李克强最后强调，各地区各部门必须强化机制，明确责任，大胆探索，加强督查，确保各项改革落地见效。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以奋发有为的工作状态和实实在在的改革成果，为促进经济持续健康发展，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议。国务院副总理刘延东、汪洋、马凯，国务委员常万全、郭声琨、王勇出席会议。
　　中央编办、财政部、工商总局和天津市、安徽省政府负责同志在会上发言。

[视频]国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》。
　　《意见》提出了加快培育外贸竞争新优势的六大任务。一是大力推动外贸结构调整。二是加快提升对外贸易国际竞争力。三是全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平。四是努力构建互利共赢的国际合作新格局。五是营造法治化国际化营商环境。六是完善政策体系。

[视频]1-4月我国实际利用外资同比增11.1%
　　央视网消息(新闻联播)：商务部今天发布的数据显示，今年1到4月，我国吸收外资保持增长态势。
　　1到4月，全国新设立外商投资企业7790家，同比增长17%;实际使用外资金额444.9亿美元，同比增长11.1%。
　　其中，现代服务业领域吸收外资增幅较高。前4个月，服务业实际使用外资281.4亿美元，同比增长24.8%，占全国吸收外资比重为63.2%。金融服务业和综合技术服务业利用外资增长较快。
　　通信设备计算机及其他电子设备制造业、交通运输设备制造业等部分高端制造业吸收外资增势良好。
　　中国美国商会今年初开展的年度商务环境调查显示，近70%的受访者对中国市场发展表示乐观。其中，服务业和研发密集型行业的乐观程度最高。

[视频]【尼泊尔发生7.5级强烈地震】首都加德满都震感强烈
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间今天中午，尼泊尔再次发生里氏7.5级强烈地震，首都加德满都震感强烈。据尼泊尔电视台报道，此次地震已造成尼泊尔境内28人死亡，900多人受伤。此外印度今天也有强烈震感，并已有至少4人在地震中死亡。
　　地震发生在当地时间中午12点50分左右，也就是北京时间15点05分左右，震中位于北纬27.8度，东经86.1度，震源深度约10公里。尼泊尔首都加德满都有强烈震感，震动持续数十秒，当地人纷纷从办公场所和住所跑上街头躲避。首次地震后，又连续发生了至少两次有感余震。地震还导致加德满都机场一度关闭停飞。
　　据报道，此次地震的震中距离珠穆朗玛峰附近的纳姆泽巴扎尔小镇只有68公里，海拔3440米的纳姆泽巴扎尔镇，是攀登珠峰的必经之地。那里的受灾情况目前还不清楚。
　　此次地震在孟加拉国首都达卡和印度首都新德里也有明显震感。新德里的地铁随即停运，印度内政部长辛格呼吁公众不要恐慌。
　　据尼泊尔国家地震局测定，4月25号尼泊尔发生8.1级地震后已发生150多次余震，一些刚抢修过的道路和危房面临再次受损的危险。截至5月10号，“4·25”地震已在尼泊尔造成超过8千人死亡、1万7千多人受伤。
　　中国政府向尼泊尔提供的第二轮紧急抗震救援物资已经全部运抵加德满都并交付尼方。中国驻尼使馆正协助尼方分发物资。

[视频]【尼泊尔发生7.5级强烈地震】西藏多地震感强烈
　　央视网消息(新闻联播)：受今天尼泊尔7.5级强烈地震影响，我国西藏多地震感强烈。
　　据西藏自治区日喀则抗震救灾前线指挥部消息，尼泊尔7.5级地震波及西藏地区，日喀则市吉隆镇和樟木镇震感强烈，日喀则市区建筑物晃动明显。
　　在公安民警的有序疏导下，当地群众到室外空旷地带避震。据吉隆边检站介绍，地震发生时，吉隆镇至热索口岸道路18公里处发生塌方，造成1人遇难3人受伤，边防官兵已前往出事地点进行救援。距震中22公里的樟木镇，因为此前人员基本撤离，暂无人员伤亡报告。
　　由于“4·25”地震后居民多住在帐篷里，聂拉木县城有两处房屋倒塌，暂时没有发现人员伤亡，下边几个乡镇通讯暂时中断，聂拉木县城出现停电。
　　西藏自治区抗震救灾前线指挥部正紧急安排部署抢险救灾。由于近日当地山体出现滑坡和阴雨天气，会对救援工作带来一定影响。

[视频]全国防灾减灾日
　　央视网消息(新闻联播)：今天是汶川特大地震7周年的日子，也是我国的第七个防灾减灾日。7年来，我国在防灾减灾、应急管理体系建设上风雨兼程，不断取得新进展。
　　尼泊尔8.1级强震，给西藏日喀则市、阿里地区造成严重影响。一场体现“中国速度”的救灾行动，在雪域高原迅速展开：震后3分钟，日喀则军分区的官兵就组成第一梯队，就地展开救灾。西藏迅速启动二级应急响应，连夜组织重灾区群众2.9万多人从家中撤离到安全地带。
　　面对海拔最高、历史罕见的地震灾情和极其恶劣的救援条件，党政军警民协调联动、形成合力，这也是我国在应急管理体系上不断进步的一个缩影。
　　我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多、分布地域广、发生频率高、造成损失重。根据国际上公认的测算数据，每投入1美元到防灾减灾工作，在灾难发生时就可以减少7美元的损失。汶川特大地震后，我国的应急体系建设明显加速，从中央到地方的各级应急预案更具体，也更有操作性。每年的512全国防灾减灾日前后，各地都会开展这样的应急演练，倒房、火灾、通信中断……把地震及各种次生灾害模拟得如此“逼真”，就是为了“防患于未然”。
　　除了制定预案、开展应急演练，近年来，防灾减灾分级负责、属地管理、相互协同的原则也更加明晰，责任更清楚;中央和地方、政府和社会在救灾中相互协同做到无缝衔接，救灾物资储备和保障能力也大大提升。从汶川、芦山到鲁甸、日喀则，在一次次自然灾害中，救灾工作越来越迅速、有序、有力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　榆横-潍坊特高压输电工程启动
　　国家大气污染防治行动计划重点工程——榆横-潍坊1000千伏特高压交流输电工程，今天开工建设。工程西起陕西榆林、东至山东潍坊，全长1049公里。2017年建成后，年输送电量将达230亿度。
　　中国维和护士获联合国表彰
　　今天是国际护士节。联合国分别授予中国赴南苏丹、马里维和的16名护士“护理特别贡献奖”，以表彰她们在维和任务区的出色工作。
　　中国埃博拉检测试剂入世卫采购名录
　　世界卫生组织日前将我国企业研发生产的一种埃博拉病毒核酸检测试剂盒列入其官方采购名录，并将这一产品作为埃博拉病毒的检测手段之一向全世界推荐。

[视频]日本老兵摄影展记录日军侵华暴行
　　央视网消息(新闻联播)：近日一场日军二战老兵摄影展在日本东京举行。由于这些照片当年没有遭到日本官方的检查筛选，因此对战争暴行的呈现更为真实全面。
　　此次展出照片都是由已故日本老兵村濑守保所拍摄。村濑1937年7月应招入伍，在参与日军侵华战争的两年半时间里，他共拍摄了3千多张照片，记录下了南京大屠杀等大量日军暴行，但因遗失或损坏最终只保留下了500余张。村濑去世后，他的家属将照片捐赠给日中友好协会，日中友好协会将照片数字化保存，并举办了本次展览。
　　这幅照片记录了一辆载满慰安妇的日军运输卡车。这幅照片则拍摄了一个“一般慰安所”的标识牌，这表明当时有军队直接经营“军方慰安所”，所以才需要以“军方”和“一般”来区分。
　　与当时日本官方随军摄影记者不同，村濑的这批照片是作为士兵的私人物品寄给日本的亲属，不必接受官方检查，所以照片更加全面真实。目前在东京的展览已经结束，接下来还将到日本多地巡展。主办者表示，不承认历史事实，日中友好就无从谈起，安倍无视国民的反战声音图谋修改和平宪法，令人担忧。

[视频]联合国人权理事会审查美国人权状况
　　央视网消息(新闻联播)：联合国人权理事会普遍定期审议工作组11号对美国人权状况进行国别审查，122个国家的代表在会上发言，对美国政府在人权领域存在的酷刑、关塔那摩监狱等诸多问题上提出批评。其中最受关注的就是美国执法人员中存在的过度执法、种族歧视的问题。
　　美国政府当天所提交的报告承认，过去几年里，美国“个别或系统性”的警员行为失当情况频繁出现。美国司法部民权事务高级专员詹姆斯·卡多根在会上发言表示，美国政府需要作出更多努力，确保民权法案得到坚定的执行。卡多根还表示，在过去6年中，美国司法部已对超过400名警员和执法人员的不当行为提出刑事诉讼，到2015年1月1号，已有254人被定罪。
　　与此同时，中国代表在发言中对美国一些根深蒂固的人权问题表示关切，并就消除频繁发生的对非洲裔和其他少数族裔过度执法现象、情报机构滥用酷刑情况、避免侵犯本国及他国公民隐私权、尊重土著人和少数族裔权益以及尽快批准《儿童权利公约》等向美国提出建议。
　　参与此次会议的，包括一名美国警察过度执法事件中的黑人受害者亲属萨顿。三年前，萨顿的姐姐博伊德在芝加哥被一名警察开枪射击致死。这名警察后来遭到起诉，但未被定罪。
　　从2014年7月纽约“锁喉案”中丧生的小贩加纳、同年8月的弗格森被警察击毙身亡的18岁青年布朗，到今年4月4号北查尔斯顿市被警察连开八枪击毙的斯科特，以及4月19号巴尔的摩遭警察暴力逮捕后伤重不治的格雷。近年来美国各地警察暴力执法致死案件中的受害者大多是非洲裔美国人，他们大部分都是手无寸铁，这些案件也多次引发民权人士的强烈不满和大规模抗议。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　停火在即 也门首都多地遭空袭
　　也门当地时间12号23点，北京时间13号4点，由沙特提议的为期五天的人道主义停火将正式开始。此前一天，沙特等国针在也门的空袭行动仍在继续，位于萨那的多个军事基地和武器库遭到空袭。作为回击，胡塞武装向沙特和也门交界地区发射了多枚炮弹，胡塞武装还宣称击落了一架参与多国空袭行动的摩洛哥战机。摩洛哥军方也称有一架F-16战机失踪。
　　古巴领导人会晤法国总统
　　11号，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗会见了到访的法国总统奥朗德，奥朗德表示对法古两国关系、以及双方在政治经济等领域的合作持积极态度。奥朗德当天还与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗进行了简短会面。他当天在哈瓦那大学演讲时，呼吁美国解除对古巴长达半个世纪的贸易封锁和禁运。

