[视频]习近平出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲 迈向命运共同体 开创亚洲新未来
　　央视网消息(新闻联播)：3月的博鳌水天一色，椰影婆娑，暖风宜人。博鳌国际会议中心主会场嘉宾云集。上午10时许，习近平和亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科、尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统西里塞纳、乌干达总统穆塞韦尼、赞比亚总统伦古、澳大利亚总督科斯格罗夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特、瑞典首相勒文、卡塔尔副首相阿勒马哈茂德、俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫、泰国副总理兼外长塔纳萨等外国领导人一同步入会场，全场起立鼓掌。
　　习近平走上讲台，发表题为《迈向命运共同体 开创亚洲新未来》的主旨演讲。
　　习近平指出，本届博鳌亚洲论坛年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，可谓恰逢其时，既有重要的现实意义，也有长远的历史意义。今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。
　　习近平强调，70年来，世界发生了前所未有的深刻变化，历史性地改变了人类的命运。全球殖民体系土崩瓦解，冷战对峙不复存在，和平、发展、合作、共赢的时代潮流滚滚向前，70年来，亚洲形势也发生了前所未有的变化。地区各国实现了民族独立、掌握了自己的命运，壮大了维护地区和世界和平的力量。70年来，越来越多的亚洲国家找到适合本国国情的发展道路，从贫穷落后走向发展振兴，步入经济发展快车道。亚洲已经拥有世界三分之一的经济总量，是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，在世界战略全局中的地位进一步上升。70年来，亚洲国家逐步超越意识形态和社会制度差异，从相互封闭到开放包容，从猜忌隔阂到日益增多的互信认同，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。亚洲各国人民守望相助，克服和战胜了一个又一个困难和挑战，展现出同舟共济、共克时艰的强大力量，正可谓患难见真情。回顾70年的历程，今天亚洲取得的发展成就，是亚洲各国人民一代接一代持续奋斗的结果，是许多政治家和仁人志士艰辛努力的结果。我向所有为亚洲和平发展作出贡献的先贤们，致以崇高的敬意。
　　习近平强调，亚洲是世界的亚洲。亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变。
　　人类只有一个地球，各国共处一个世界。世界好，亚洲才能好;亚洲好，世界才能好。面对风云变幻的国际和地区形势，我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。
　　习近平指出，迈向命运共同体，必须坚持各国相互尊重、平等相待。各国都是国际社会平等一员，都有平等参与地区和国际事务的权利。涉及大家的事情要由各国共同商量来办。要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待别国发展壮大和政策理念，努力求同存异、聚同化异。要共同维护亚洲来之不易的和平稳定局面和良好发展势头，反对干涉别国内政，反对为一己之私搞乱地区形势。
　　迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维，树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。要加强宏观经济政策协调，防范不同经济体经济政策变动可能带来的负面外溢效应，积极推动全球经济治理变革，维护开放型世界经济体制，共同应对世界经济中的风险和挑战。我们要坚持开放的区域主义，协调推进包括亚太经合组织在内的跨区域合作。我们要积极推动构建地区金融合作体系，建设地区金融安全网。要推动建设亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全。要加强海上互联互通建设，推进亚洲海洋合作机制建设，使海洋成为连接亚洲国家的和平、友好、合作之海。
　　迈向命运共同体，必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全。当今世界，没有一个国家能实现脱离世界安全的自身安全，也没有建立在其他国家不安全基础上的安全。我们要摒弃冷战思维，创新安全理念，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。要通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，协调推进地区安全治理，统筹维护传统和非传统领域安全。要通过对话合作促进各国和本地区安全，以合作谋和平、以合作促安全，坚持以和平方式解决争端。要坚持发展和安全并重，以可持续发展促进可持续安全。亚洲国家要加强同其他地区国家和有关组织合作，欢迎各方为亚洲发展和安全发挥积极和建设性作用。
　　迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。
　　习近平指出，中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。借此机会，我愿重申，在前进道路上，中国坚持和平发展，决心不会动摇;坚持共同发展，理念不会动摇;坚持亚太合作发展，政策不会动摇。中国经济发展进入新常态，将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。中国将坚持对外开放的基本国策，不断完善国内投资环境，保护投资者合法权益，同大家一起，共同驱动亚洲发展的列车，不断驶向更加光明的未来。
　　习近平强调，中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。中国将毫不动摇坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，秉持正确义利观，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
　　习近平指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，它不是封闭的，而是开放包容的;不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。
　　习近平指出，人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。前进的道路不会一帆风顺，期望的成果不会唾手可得。不管征程多么曲折、多么漫长，胜利总是属于那些永不放弃、百折不挠、携手前行的人们。我相信，只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来!
　　博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫在欢迎辞中表示，10多年来，博鳌亚洲论坛取得可喜发展，希望所有成员共同努力，把论坛打造成增进相互信任，实现共同繁荣的论坛，推动亚洲共同体建设。
　　与会外国政要先后致辞，积极评价博鳌亚洲论坛的发展和发挥的作用，发表对当前世界及亚洲经济形势的看法。
　　马来西亚总理纳吉布表示，亚洲成功渡过金融和经济危机，实现经济持续增长，证明了实力和韧性。习近平主席提出建设亚洲命运共同体同东盟共同体建设目标相同。希望各成员积极培育合作领域，推进共同发展。
　　亚美尼亚总统萨尔基相介绍了本国经济发展和对外经济政策，表示亚美尼亚愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进同域内外国家利益融合，加强基础设施、航空、文化、旅游等领域合作。
　　澳大利亚总督科斯格罗夫表示，亚洲地区是世界上最活跃、最多元化的地区，正在经历空前的发展和变革，也面临经济政治安全挑战。澳大利亚希望同各国进一步密切合作，应对全球性风险，在和平稳定、经济繁荣的基础上实现命运共同体。
　　奥地利总统菲舍尔表示，中国经济社会发展取得的成功给中国带来巨大变化，成为亚洲乃至世界未来的重要组成部分。奥地利非常关注“一带一路”倡议，这一倡议将给沿线国家政治、经济、贸易、文化交流带来积极影响，是个好倡议。他祝愿亚洲命运共同体早日实现。
　　印尼总统佐科表示，论坛年会的主题反映了论坛成员未来合作方向。我们要努力改善人民生活，实现可持续发展，保持各自文化和价值观，共同维护和平稳定，为此，我们要携手努力。
　　尼泊尔总统亚达夫表示，亚洲从来没有像今天这样充满活力、希望和进步，同时亚洲也面临不平等、贫困等问题和挑战，希望论坛不断提出新思想、新建议，促进亚洲实现和平稳定、民主繁荣的未来。
　　斯里兰卡总统西里塞纳表示，亚洲国家越来越相互依赖，与世界其他地区关系也越来越紧密。斯里兰卡新政府的工作目标是继续消除贫穷，实现增长，希望同中国等亚洲大家庭成员加强投资等领域合作。
　　乌干达总统穆塞韦尼表示，非洲发展面临诸多瓶颈，应该向亚洲国家学习并同亚洲国家合作，努力建设命运共同体，实现共同发展。
　　赞比亚总统伦古表示，非洲大陆保持了总体和平，实现了民主过渡，正在推进经济一体化，今后将继续实现经济社会变革，争取实现富裕和繁荣，非洲期待亚洲国家的支持。
　　哈萨克斯坦总理马西莫夫表示，“一带一路”倡议符合时代要求，有利于充分调动本地区发展潜力，亚投行建设也将增强本地区经济发展力量，哈萨克斯坦提出建设“光明之路”计划，愿意与“一带一路”衔接，共同推进。
　　荷兰首相吕特表示，亚洲和欧洲关系日趋直接广泛紧密，相互影响，我们面临很多诸如能源安全、气候豪华、医疗食品等方面挑战。双方同远大于异，希望建立更强劲的伙伴关系。
　　瑞典首相勒文表示，亚洲迅速增长给世界带来很多益处。全球化使欧亚更加紧密，实现联合国2015年后发展议程是大家共同的任务和责任，希望世界各发达国家为此作出更大贡献，在减少贫富差距、促进性别平等、降低温室气体排放方面加强合作。
　　卡塔尔副首相阿勒马哈茂德表示，加强经济贸易合作、实现持久和平稳定是实现亚洲国家发展愿景的基础。卡塔尔希望加强同地区国家政治经济安全领域合作，推进“一带一路”互联互通建设，实现亚洲经济共同体。
　　俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫表示，论坛成立12年来，影响不断扩大，俄罗斯愿意加强与论坛合作。前苏联地区一体化建设也在加强，欧亚经济联盟希望与亚洲合作，推动与“一带一路”衔接，开展铁路公路等通道建设。他宣布，俄罗斯决定加入亚洲基础设施投资银行。
　　泰国副总理兼外长塔纳萨表示，亚洲已成为世界经济引擎，经济增长领先地位通过一体化建设得以加强。亚洲应继续努力通过持续稳定发展和相互合作，实现互尊包容、富有活力的亚洲共同体。
　　沙特基础工业公司董事长，萨乌德亲王代表工商界致辞。
　　2015年博鳌亚洲论坛年会3月26日至29日举行，主题是“亚洲新未来：迈向命运共同体”。来自五大洲国家和地区领导人、国际组织负责人以及政界、工商界人士、专家学者2000多人参加。
　　当天，习近平还先后会见了论坛咨询委员会委员、外国部长及企业家代表，香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安及港澳企业家代表，台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长及基金会代表，华商圆桌会议代表，中外演讲嘉宾代表和日本企业家代表。
　　习近平对萧万长一行参加博鳌亚洲论坛年会表示欢迎。习近平说，两岸同胞是血脉相连的一家人，是命运共同体。我们愿与台湾同胞一道，加强合作，继续推动两岸关系和平发展。
　　萧万长表示，两岸关系和平发展符合两岸民意期待，应沿着和平发展的道路稳健走下去。
　　习近平主席夫人彭丽媛和王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加了有关活动。

[视频]习近平会见马来西亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平27日在海南省博鳌国宾馆会见马来西亚总理纳吉布。
　　习近平欢迎纳吉布来华出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中马关系正处于历史上最好时期，双方一起推动各领域务实合作，成功应对突发事件挑战。我愿同你加强沟通和协调，推动两国全面战略伙伴关系不断取得更加丰硕成果。
　　习近平强调，中马两国领导人要保持顺畅沟通和协调，及时就共同关心的问题交换看法。两国应坚持相互尊重，相互信任，照顾彼此重大关切;继续深化产业园、铁路、金融等合作;加强执法和防务安全合作，共同维护安全稳定;鼓励更多学生和青年交流，支持地方结好和开展务实合作;加强在国际事务中密切协调配合。
　　习近平指出，马来西亚已接任东盟轮值主席国。中国将继续支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位。今年，中国和东盟将制定第三份《落实中国-东盟战略伙伴关系联合宣言行动计划》，举办“中国-东盟海洋合作年”，推进建设21世纪海上丝绸之路。中方期待马方积极发挥主席国作用，推进中国-东盟关系取得长足进步。
　　纳吉布表示，中国是马来西亚外交的重要方向，马来西亚特别重视马中关系。当前两国关系全面有力发展并将继续得以密切和加强。马方感谢中方在国际和双边层面给予的多方面帮助，将同中方一道不断深化两国全面战略伙伴关系。希望两国扩大经贸往来，加强两国省州交流，便利人员互访，继续开展防务执法合作。马方欢迎中国银行在马开办人民币清算行，支持中方提出的亚投行和21世纪海上丝绸之路的倡议。我们将以外交和务实态度处理两国关系中出现的问题。马方愿意在担任东盟轮值主席国期间，促进东盟同中国关系和各领域合作深入发展，推动东盟成员国积极参与21世纪海上丝绸之路建设。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见荷兰首相
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在海南省博鳌会见荷兰首相吕特。
　　习近平欢迎吕特出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，去年我访问荷兰期间，我们决定建立中荷开放务实的全面合作伙伴关系，将两国关系提升到新高度。当前，中荷关系发展势头良好，我们达成的各项共识正在逐步落实。中方愿同荷方共同努力，推动中荷关系取得更大发展。
　　习近平强调，中荷双方要坚持相互尊重、平等相待，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，确保两国关系持续健康稳定发展。要创新合作思路，巩固和扩大合作范围，深入开展农产品、乳业、治污、清洁能源等领域合作，希望荷方推动更多高新技术产品和技术对华出口。要为两国人员往来提供更多便利，鼓励两国高水平艺术团组互访演出，继续开展博物馆、美术馆之间的交流，深化人文往来。
　　吕特表示，习近平主席去年对荷兰国事访问非常成功，有力促进了两国政治和经济往来。威廉-亚历山大国王和马克西玛王后期待对中国进行国事访问。荷兰已决定申请成为亚投行创始成员国，将立即就此同中方沟通。我来博鳌之前率荷兰企业家代表团访问了上海和深圳，企业家们对访问成果非常满意，都期待在中国发展，希望有更多荷兰农副产品进入中国市场。中国正在加强依法治国，也在努力在新常态下使经济增长从重视量向更重视质转变，荷方对此表示赞赏，相信这一努力将为荷中经贸合作提供更好环境。我们将同中方加强包括中文教学在内的文化交流，欢迎更多中国游客访问荷兰。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见瑞典首相
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在海南省博鳌会见瑞典首相勒文。
　　习近平欢迎勒文来华出席博鳌亚洲论坛年会并启动中瑞建交65周年系列活动。习近平指出，这次访问是你就任首相后首次亚洲之行，体现了你本人和瑞典对中国的重视和友好情谊。瑞典是最早同新中国建交的西方国家。65年来，中瑞关系由小到大，从弱变强，取得令人瞩目的成绩。
　　习近平强调，双方下一步要重点加强政治引领，尊重对方核心利益和重大关切，加强对双边关系的顶层设计和政治投入，保持高层交往势头，扩大共识。要在信息通讯、高端制造、节能环保、新能源等领域合作的基础上，强化可持续发展、产业优化升级、创新驱动、绿色经济等领域合作伙伴关系。要加强人文交流，为青年人交流搭建平台，希望瑞方为中国公民赴瑞旅游和工作提供签证便利。要就联合国2015年后发展议程、气候变化、全球卫生安全等全球事务加强沟通协调。
　　勒文感谢习近平邀请他出席博鳌亚洲论坛年会，表示习主席在论坛开幕式上的讲话指明了亚洲合作未来之路，对瑞典和欧洲也有重要意义。习主席提出的亚投行倡议非常重要，瑞典非常感兴趣，希望就此同中方开展合作。瑞中经济贸易往来发展顺利，中国赴瑞投资也在增长，瑞方希望同中方积极开展清洁高效运输、研发创新、绿色增长等方面合作。瑞方积极致力于国际事务，重视中国的重要作用，愿意在联合国框架内同中方加强沟通协调。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见尼泊尔总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日在海南省博鳌会见尼泊尔总统亚达夫。
　　习近平欢迎亚达夫来华出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和尼泊尔是唇齿相依的亲密友好邻邦，是大小国家和平共处、互利合作的典范。我们珍视中尼传统友谊，愿同尼泊尔做政治上相互尊重、相互支持的好朋友，经济上共同发展、共同繁荣的好伙伴，安全上相互依赖、相互依靠的好邻居。
　　习近平强调，今年是中尼建交60周年。我们愿同尼方一道，办好系列庆祝活动，让中尼友好在新形势下焕发出新的生机活力。双方要加强互联互通、基础设施、水电开发、农业现代化、科技等发展领域合作。中方愿同尼方尽快开启自贸协定谈判，欢迎尼方积极参与“一带一路”建设。双方要深化执法安全合作。中方赞赏尼方在涉藏、台湾等涉及中方核心利益问题上一贯给予中方坚定支持，将一如既往支持尼泊尔维护独立、主权、领土完整的努力，希望尼方不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。双方要加强青年、留学生交流，拓展人文合作。中方鼓励更多中国公民赴尼泊尔旅游，支持西藏、四川等邻近省区同尼泊尔加强交流合作。双方要加强多边领域协调配合，维护共同利益。
　　亚达夫表示，尼中建交60年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终在和平共处五项原则基础上友好和谐发展，尼方对此感到骄傲。双方在各自关切的问题上相互理解，相互支持。尼泊尔决不允许在尼领土上从事任何反华活动。中国一直支持尼泊尔独立、主权、领土完整，为尼泊尔发展提供道义和物质宝贵支持，尼方对此表示感谢。尼方坚定支持“一带一路”倡议和亚投行建设。尼方希望加强南盟与中国合作，促进本地区互联互通和经济发展。尼方赞赏中国在国际事务中发挥的重要和积极的作用，愿意同中方加强配合。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]刘云山同部分高校党委书记、校长座谈
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月27日同在中央党校学习的部分高校党委书记、校长座谈，强调要坚持中国特色社会主义办学方向，加强对师生的思想政治引领，认真落实责任、积极改进创新，推动高校党的建设和思想政治工作取得新成效。
　　座谈会上，12所高校的党委书记、校长讲情况、谈认识、提建议，普遍反映党的十八大以来高校党建工作和思想政治工作进一步加强，主流积极健康、趋势不断向好，广大师生对以习近平同志为总书记的党中央治国理政的大政方针衷心拥护，对党和国家发展前景充满信心，同时也要清醒认识面临的新情况新问题，采取有效措施加以解决。
　　刘云山在听取发言后说，高校党建是办好中国特色社会主义大学的根本保证。高校党委和党委书记要增强党建意识，认真落实党建工作责任制，切实抓好学校领导班子和干部队伍建设，抓好学校党组织建设和党员队伍管理，抓好党风廉政建设和师德师风建设，把党要管党、从严治党的要求落到实处。
　　刘云山指出，思想政治工作是立德树人的工作，要加强马克思主义理论教育，完善相关学科设置和教材体系。要深入学习研究中国特色社会主义理论体系，深入学习研究习近平总书记系列重要讲话精神，把社会主义核心侩同贯穿教书育人全过程，打牢道路自信、理论自信、制度自信的思想基础。
　　刘云山强调，要坚持与时俱进、树立问题导向，加强和改进高校思想政治理论课。要紧密联系党和国家事业发展的生动实践，充分考虑学生的接受习惯，对准现实问题，着力解疑释惑，增强思想政治理论课的实际效果。

[视频]王岐山在河南调研
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山27日至28日到河南省调研，他强调，要认识全面从严治党的深刻内涵，真正做到纪在法前，用纪律管住大多数，把从严治党落实到基层，密切党同人民群众的血肉联系。
　　王岐山强调，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国，都要靠全面从严治党作保障。全面从严治党，就要把我们的制度优势充分发挥出来，战胜面临的风险和挑战，实现执政党的自我完善、自我净化、自我革新。全面从严治党，是具体的、不是抽象的，8700万党员的执政党，必须把纪律挺在法律前面，明确纪律的内涵，密切联系实际、求真务实,把纪律执行到位，真正使纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线。全面从严治党，就是要敢于担当，落实主体责任和监督责任要冲着纪律去，领好班子、管住干部、以上率下，实现全方位、全覆盖，既不能光说不干、也不能大轰大嗡。全面从严治党，就是要把严明纪律体现在日常管理监督中，严格执纪、动辄则咎，抓早抓小，使广大党员真正敬畏纪律、遵守纪律。今年要在巩固省一级成果的基础上，层层传导压力，把责任落到地市一级。
　　王岐山指出，党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要方面，是管党治党的有力支撑。不正之风和腐败损害群众切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。要着力解决群众反映强烈的问题，推动党风廉政建设落实到基层，大力弘扬焦裕禄精神和红旗渠精神，使广大基层干部增强宗旨意识，牢记为民务实清廉，把基层党组织建设成坚强战斗堡垒，让群众看得到、体会得到、享受得到全面从严治党的成果。
　　王岐山要求，要运用辩证唯物主义和历史唯物主义驾驭现实，用历史、哲学、文化思考支撑信心。纪委的职责就是监督执纪问责，要把执纪放在首位，聚焦主业，使“三转”向基层延伸。既要立足当前，遏制不正之风和腐败蔓延势头，又要着眼长远，强化纪律建设，使监督执纪问责成为常态。
　　王岐山来到红旗渠纪念馆，参观青年洞，考察冯家口村党支部，与村党支部成员、老党员和群众代表交流。

[视频]三部委联合发布共建“一带一路”的愿景与行动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经国务院授权，国家发展改革委、外交部、商务部今天联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。新华社播发了全文。
　　愿景与行动分为时代背景、共建原则、框架思路、合作重点、合作机制、中国各地方开放姿态、中国积极行动、共创美好未来等8个部分。
　　愿景与行动说，“一带一路”是一条互尊互信之路，一条合作共赢之路，一条文明互鉴之路。只要沿线各国和衷共济、相向而行，就一定能够谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章，让沿线各国人民共享“一带一路”共建成果。

[视频]【亚洲推动力】互联互通 亚洲基础设施建设正提速
　　央视网消息(新闻联播)：在今年的博鳌亚洲论坛年会上，围绕迈向亚洲命运共同体这个中心议题，与会嘉宾们不断发出自己的声音，其中尽快突破基础设施瓶颈，早日形成亚洲地区之间的互联互通，成为各方热议的焦点。那么，目前我们亚洲在交通基础设施领域的建设又有哪些新进展呢?
　　早在赴博鳌之前，印尼总统佐科就表示，今年印尼将投资290万亿印尼盾，约合244亿美元，用于基础设施建设。
　　不只是印尼，目前，亚细亚大地正掀起新的建设高潮。在世界海拔最高的跨国公路—连接新疆喀什和巴基斯坦塔科特的喀喇昆仑公路上，改扩建工程已进入尾声。
　　泰国第一条标准轨铁路——中泰铁路目前已进入开工前的准备阶段，建成后将并入全长14000多公里的泛亚铁路网。
　　与此同时，中越、中缅、中缅印三条国际铁路大通道全部开工建设，连接云南和东南亚的四条出境公路已经通车。
　　随着互联互通的提速，中国、亚洲与世界的联系更加紧密。仅2014年，跨越亚欧大陆的中欧班列就开行308列，同比增加了近三倍;中国新开国际直飞航线146条，比2013年新开航线增加58.6%。
　　亿赞普大数据统计显示，对于博鳌亚洲论坛，亚洲各地区网民中，对基础设施建设关注度排在前三位的分别是东南亚、中亚和南亚地区;分国家看，东南亚地区排前三位的分别是印尼、泰国和马来西亚，中亚地区的前三名分别是哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，而南亚地区分别是印度、巴基斯坦和孟加拉，显示越是靠近中国，当地百姓对于和中国这个邻居的联系愿望越强烈。

[视频]“天网”行动初战告捷
　　央视网消息(新闻联播)：现在我所在的是北京首都国际机场，就在刚才由云南飞往北京的第HU7166次航班已经落地，而就在刚才我们从中央反腐败协调小组国际追逃追赃办公室负责人了解到，天津外逃贪官庞顺喜、安慧民就在这架飞机上被押解回京，而这也是自3月26日反腐国际追逃追赃“天网”行动启动以来取得的首个战果。
　　庞顺喜、安慧民因分别涉嫌受贿罪、行贿罪于2014年12月被天津市河西区人民检察院立案侦查，案发后潜逃至老挝。公安机关与天津市相关办案单位组成联合缉捕工作组赴老挝，在老挝执法机关积极配合下，经过多日艰苦细致的摸排侦查和控制挤压，二人于近日向我驻老挝使馆投案。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　西藏各地纪念百万农奴解放56周年
　　今天是西藏百万农奴解放56周年纪念日，西藏各地举办升国旗、主题座谈会、专场文艺演出等多种活动，纪念这一特殊的日子。56年来，西藏经济社会发展成就显著，2014年城镇居民人均可支配收入达到22026元，农村居民人均可支配收入达到7471元。
　　奥委会评估委员会在华评估考察结束
　　今天，国际奥委会评估委员会对北京联合张家口申办2022年冬奥会的评估考察工作全部结束。国际奥委会评估委员会主席茹科夫表示，北京具备举办2022年冬奥会的能力、现有场地和设备是北京的优势。在5天的时间里，评估委员会共听取了14个内容的主题陈述，并实地考察了北京、延庆和张家口三个赛区的竞赛和非竞赛场馆。6月1号国际奥委会将公布《评估报告》，7月31号投票决定举办城市。
　　金砖国家大法官论坛在三亚开幕
　　金砖国家大法官论坛今天在海南三亚开幕，大法官们围绕“金砖国家司法制度的新发展”、“环境资源的司法保护”等议题进行深入交流，并就达成的共识签署了《三亚声明》。
　　蒙西至天津特高压输电工程正式开工
　　蒙西至天津南1000千伏特高压交流输电工程正式开工。该线路全长608公里，预计年输电量将达450亿度，减少燃煤消耗超过2000万吨。
　　我国埃博拉疫苗I期临床试验获认可
　　由军事医学科学院等单位联合研制的2014基因型埃博拉疫苗I期临床试验获有关国际认可。疫苗适合西非热带地区使用，提前2周接种可实现免疫保护。
　　2015中国贵州人才博览会举行
　　2015中国贵州人才博览会今天在贵阳开幕，主要引进新兴产业和金融业等急需人才，博览会采取网络同步招聘的形式，现场规模较往年压缩了一半。

[视频]德国之翼空难调查工作继续
　　央视网消息(新闻联播)：27号，德国警方在失事客机副驾驶卢比茨的公寓中发现了一张被撕碎的病假条。
　　病假条的休假日期包括航班失事当天，也就是3月24日。德国检方初步判断卢比茨曾接受医生治疗，并可能向航空公司隐瞒了病情。
　　目前，法国搜救人员在德国之翼失事客机坠毁现场找到了400至600块遗体残骸，没有找到一具完整遗体。接下来将进入遗体鉴定和辨认阶段。此外德国汉莎航空公司表示，已开始向遇难者家属提供资金帮助，现阶段每名遇难者家属可以得到最多5万欧元。

[视频]安理会敦促各国打击利比亚恐怖活动
　　央视网消息(新闻联播)： 联合国安理会27号一致通过决议，敦促各国打击利比亚境内的恐怖主义活动，并向利比亚政府提供相关支持和援助。2011年利比亚战争结束以来，利比亚政局一直不稳。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　智利北部洪灾 一中国公民遇难
　　智利北部地区近日遭遇持续暴雨引发洪灾，已造成至少9人死亡。当地超过40个居民区停水停电。智利已宣布重灾区进入紧急状态。
　　此外，据中国驻智利使馆28号证实，一名中国公民在这场洪灾中不幸遇难，另有两名中国公民失踪，使馆一直同智利有关部门保持联络寻找失踪人员。
　　尼军方收复“博科圣地”大本营
　　尼日利亚军方27号宣布，政府军通过联合行动成功收复极端组织“博科圣地”的大本营——博尔诺州的果扎镇，目前正在搜索残余的武装分子。军方同时表示，一些“博科圣地”的残余势力很可能穿越边界逃往乍得、尼日尔和喀麦隆，希望周边国家军队提高警惕。
　　沙特等国继续空袭胡塞武装目标
　　沙特等国27号继续在也门多地展开空袭，范围涉及也门至少六个省，胡塞武装的大部分防空力量被摧毁。
　　也门外长亚辛表示，如果胡塞武装组织停止军事行动，也门政府愿与其谈判。
　　国际空间站迎来新到宇航员
　　28号，国际空间站迎来3名宇航员的到来，包括俄罗斯宇航员帕达尔卡、科尔尼延科与美国宇航员凯利。与以往不同，科尔尼延科与凯利将在国际空间站工作约一年时间。而已有4次国际空间站值守经历的帕达尔卡将按惯例驻站半年，完成后将以878天的纪录刷新宇航员在国际空间站工作总天数最长纪录。

