MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/15/VIDE1426418279215651.shtml

[视频]人民日报社论：以制度筑自信 以民主聚人心
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论：《以制度筑自信 以民主聚人心——热烈祝贺十二届全国人大三次会议胜利闭幕》。
　　社论说，这次大会充分发扬民主精神，严格遵循法定程序，与会代表紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局履职尽责、凝心聚力，为部署和落实今年的经济社会发展目标任务和国家各方面工作凝聚起广泛共识、奠定了坚实基础。
　　社论指出，立法是依法治国的前提和基础，全面依法治国首先要完善立法制度。立法法的修改完善，是科学立法民主立法的成功典范，是坚持党的领导、人民当家做主、依法治国三者有机统一的生动实践。
　　社论强调，民主兴则民心聚，法治兴则国家强。以制度筑牢自信、以民主凝聚人心，人民代表大会制度一定能为实现民族复兴的光荣梦想贡献新力量、谱写新篇章。

[视频]习近平签署第二十号主席令
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国家主席习近平１５日签署第二十号中华人民共和国主席令。
　　第二十号主席令说，《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国立法法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第三次会议于2015年3月15日通过，现予公布，自公布之日起施行。

[视频]李克强总理会见中外记者并回答提问
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，并回答记者提问。
　　在回答经济增速放缓的新常态下，对于中国经济增长是否抱有信心的问题时，李克强说，7%的增速看起来是调低了，实际上实现这个目标其实并不容易，因为中国的经济总量增大了。
　　在谈到反腐的问题时，李克强说推进制度反腐和标本兼治是一致的。要依法治国。不论是谁，都不能在法外用权。要推进体制改革，铲除腐败的土壤。要加强监督和教育，让权力在阳光下运行。
　　在回答有关今年政府是否会出台房地产新政策时，李克强说住房既是经济问题，更是民生问题。今年，将在改造棚户区、城市和农村危房方面各增加100万套。
　　在回答有关政府简政放权的问题时，李克强说，今年将全面取消非行政许可，不能法外施权。国家部门授权地方政府审批的事项今年要砍掉200多项。
　　有记者问到，国际上有一种看法，认为中国已经是世界最大经济体，但是依然在国际事务上搭便车，李克强说。
　　在谈到如何推进中美关系时，李克强说我们愿意构建相互尊重、合作共赢、互不冲突、互不对抗的新型大国关系。
　　在谈到香港的政改问题时，李克强说“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治，这是中国政府的基本国策。
　　此外，李克强还就电子商务、创业创新、人口政策、环境保护等问题回答了记者的提问。

[视频]“3·15”：让消费者更好维权
　　央视网消息（新闻联播）：今天是3·15国际消费者权益日，也是我国新修改的《消费者权益保护法》正式实施一周年。各地以“携手共治 畅享消费”为主题，帮助消费者更好地维权。
　　这两天，重庆、银川的质检部门把“实验室”和咨询台搬到了广场和社区，教市民如何辨认掺了真假葡萄酒、黑心棉蚕丝被等假冒伪劣商品，还通过实验告诉人们远离氢气球、警惕激光笔伤人等。
　　“网购七天无理由退货”即网购后悔权，是去年开始实施的新《消法》最大亮点之一。在广州、成都、嘉兴等地，今年网购投诉比例大幅上升，一些如手机预装软件等新兴产品的投诉，也成热点。 
　　为了保证春耕备播的化肥、农药质量，甘肃兰州、山东临沂等地，重点检查了化肥企业的原材料库和生产车间，查封扣押了有问题的产品，集中销毁了各类假冒伪劣商品。

[视频]《侵害消费者权益行为处罚办法》实施
　　央视网消息（新闻联播）：由国家工商总局研究制定的《侵害消费者权益行为处罚办法》从今天起正式实施，其中，对于“三包”责任、“7天无理由退货”等多个方面作出了具体规定。
　　《侵害消费者权益行为处罚办法》对商品和服务“三包”责任等内容作了具体规定，对故意拖延或者无理拒绝的情形进行了细化。 　　《处罚办法》规定经营者不依法履行“七日无理由退货”并超过15日的，视为故意拖延和无理拒绝，由工商部门或其他有关行政部门责令改正，可根据情节处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照。
　　《处罚办法》还规定，工商部门行政处罚信息要记入经营者的信用档案，并通过企业信用信息公示系统等及时向社会公布。

[视频]【中央电视台“3·15”晚会】本台综合频道今晚将现场直播
　　央视网消息（新闻联播）：中央电视台3·15晚会将于今晚在我台综合频道黄金时段现场直播。今年晚会的主题是“消费在阳光下”，倡导消费者、经营者、监管者依靠法制的力量，来共同打造更加透明、公正的消费环境。
　　今年3·15晚会将重点关注互联网、个人信息保护、汽车等行业，通过现场试验、发布消费预警和“虚拟观众席”等新媒体互动，告诉消费者如何辨真识假、防范骗局。
　　晚会还将于今晚23点30分在我台财经频道进行重播。

[视频]践行文明旅游 我国游客素质提升
　　央视网消息（新闻联播）：随着我国公民出境旅游规模不断扩大，近年来，旅游管理部门和各大旅行社不断加大旅游文明引导力度，中国出境游客整体素质不断提高，整体形象逐步改善。
　　针对近年来中国游客出境游人数增多，国家旅游局建立了游客旅游不文明信息通报、追责机制。各大旅行社也采取多种措施，强化对游客文明行为的提示和提醒责任。
　　今年春节黄金周期间，仅一周时间内，出境游人数就达到518万人次，文明旅游渐成共识，游客随地吐痰、大声喧哗等不文明行为大为减少。
　　中国游客文明素质的提升，也让他们受到了当地旅游从业者的欢迎。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　全军首批士官长上岗
　　全军首批士官长上岗。首批士官长分旅、团、营、连四个级别，从优秀士官中选拔，最高可服役29年。士官长制度有利于优化兵员结构，提高基层指挥效能。
　　春意盎然 拉萨河岸披绿装
　　初春时节，拉萨市开始了新一年的造林绿化工程，今年计划种树15万株。从2012年起至今，拉萨市已种植雪松、云杉等树种60万棵，造林面积达1500多亩，树木成活率达到70%左右。
　　春运全国铁路公安收缴假票15万张
　　今年春运期间，全国铁路公安机关开展打击倒票的“猎鹰-2015”战役，共查破倒票案件3224起，抓获倒票人员3811名，收缴假票15.6万多张。
　　戏曲真人秀《叮咯咙咚呛》今晚播出
　　戏曲真人秀节目《叮咯咙咚呛》将于今晚20:53在我台综艺频道播出，中韩明星将带领越剧队、京剧队、川剧队前往杭州、北京、重庆寻找“戏曲大师”。

[视频]本台记者亲历基尔库克南部激战
　　央视网消息（新闻联播）：连日来，伊拉克北部的库尔德武装持续对基尔库克省南部的极端组织发起进攻。尽管库尔德武装收复了一些失地，但战事总体仍处于胶着状态。13号，本台记者在基尔库克市西南部采访时，亲身经历了一场战斗。
　　塔尔·阿尔瓦德镇，位于基尔库克市西南方向约30公里处，4天前的一场战斗后，库尔德武装成功推进到小镇西北方向一个名叫赛义德·哈拉夫的小村外，但整座村子仍被极端组织占据。
　　从当天早上八点开始，一支库尔德部队就已经向哈拉夫村发起进攻。我们跟随库尔德武装的车辆，开始向村里接近。在库尔德武装刚刚夺回的一个仓库内，我们看到一辆装上厚厚装甲的卡车。
　　随行的战士说，如果这辆卡车装满炸药，向自己的阵地冲过来，后果实在难以想象。但好在这样的事情并未发生。
　　穿过几条小巷，我们来到交火区。这里原本是村里一个小工厂，现在是库尔德战士推进的最前沿。
　　透过废弃厂房的窗子，我们看到，极端组织利用村里的一个清真寺作为掩体，试图阻挡库尔德武装的推进。时间，就在反复交火中一点点过去。战局一时间很难有太大变化。为了安全起见，我们不得不从前线撤离。

[视频]“帕姆”重创南太岛国瓦努阿图
　　央视网消息（新闻联播）：据救援组织15号说，在13号遭强热带气旋“帕姆”袭击后，瓦努阿图首都90%的建筑已经被损毁。目前，共有8人在风暴中遇难，伤亡人数很可能进一步上升。
　　15号，瓦努阿图总统朗斯代尔说，在遭受“帕姆”袭击后，首都维拉港的绝大部分居民已经无家可归。除民居外，部分医院、学校等建筑也被摧毁，给受灾民众的安置工作带来困难。
　　救援人员表示，目前维拉港的形势“相当严峻”，不仅食物和水短缺，卫生设施也严重缺乏。
　　目前，澳大利亚、新西兰等国家的第一批救援物资已由空军运抵瓦努阿图。
　　“帕姆”是自2013年袭击菲律宾的台风“海燕”之后，袭击太平洋地区的最强气旋，也是自1987年以来袭击瓦努阿图的最强气旋。 
　　瓦努阿图全国有约26万居民，分布在60多个岛屿上生活，其他小岛的灾情目前仍不清楚，死亡人数有可能进一步上升。
　　据气象部门预计，“帕姆”将于今天晚间登陆新西兰。新西兰民防部门已经发出预警，并成立了应急指挥中心。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　库尔德武装称极端组织使用化武
　　14号，伊拉克库尔德地区安全委员会发表声明说，样本检验显示，极端组织在今年1月23号的一次交战中，对库尔德武装使用了化学武器氯气。
　　氯气是一种窒息性毒气，可导致呼吸障碍，造成身体组织损伤，属于《禁止化学武器公约》中禁用的物质。
　　欧盟高级代表本月将首访古巴
　　欧盟对外行动署14号宣布，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼将于本月23号到24号访问古巴，与古巴外长等官员举行会晤。这将是欧盟外交和安全政策高级代表级别官员首次访古。
　　此次访问适逢欧盟和古巴谈判的关键时刻。欧盟表示，希望推动双边关系取得进展。
　　委内瑞拉举行军演防美国入侵
　　委内瑞拉防御性全国军事演习14号开始。总统马杜罗表示，演习的目的是防范来自美国的军事入侵。包括约8万士兵和2万民众在内的约10万人参加了首日的军演，演习将一直持续10天。
　　美国总统奥巴马9号宣布对委内瑞拉实施紧急状态并扩大制裁。马杜罗随后表示，美国正计划军事入侵委内瑞拉并颠覆其政权。
　　智利山火威胁两大海滨城市
　　智利中部海滨城市瓦尔帕莱索 和 比尼亚德尔马 13号开始遭山火威胁。到14号，过火面积达到约300公顷，超过7千名居民被紧急疏散。目前，大火已经造成1人死亡，21人受伤。智利政府已经宣布这两座城市进入紧急状态，并派出200多名消防队员参与救火。
　　真正的“鸟瞰”“鹰眼”俯拍迪拜
　　14号，一场真正意义上的“鸟瞰”在阿联酋迪拜的世界最高建筑——哈利法塔上空上演。动物保护组织将一台小型摄像机绑在一只鹰身上。鹰从哈利法塔的顶端俯冲而下，飞行距离接近830米，打破了鸟类载摄像机飞越人工建筑物最大高度的世界纪录。
　　动物保护组织在网上直播了这次飞翔之旅。他们希望借此呼吁人们加强对鹰的保护。

