MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/17/VIDE1424171878640302.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/17/VIDE1424172237330402.shtml

[视频]习近平给内蒙古军区边防某团一连官兵回信 勉励官兵为筑牢祖国安全稳定屏障再立新功
　　央视网消息（新闻联播）：新春佳节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月16日给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功，并向官兵们致以新春祝福。回信全文如下：
　　内蒙古军区边防某团一连全体官兵：
　　你们好！你们的来信我收到了。一年前，我到阿尔山看望大家，同志们在冰天雪地里守卫边疆的坚定决心和昂扬精神，给我留下了难忘的印象。一年来，同志们又取得了新进步，我感到很高兴。
　　希望同志们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功！
　　最后，向全连同志问好！祝同志们春节愉快、工作顺利、阖家幸福！
　　习近平
　　2015年2月16日
　　习主席对基层建设高度重视，始终牵挂一线官兵冷暖。2014年春节前夕，他冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪来到内蒙古军区边防某团一连，登上边防哨所与官兵一同执勤站岗，深入班排宿舍嘘寒问暖，勉励官兵深入学习贯彻强军目标，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。最高统帅与基层官兵心心相印。近日，一连全体官兵满怀深情给习主席写信，汇报他们遵照习主席谆谆教导，一年来加强连队建设、履行戍边使命和个人成长进步等方面的情况，表示决不辜负习主席嘱托和期望，以实际行动争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。

[视频]邓力群同志遗体在京火化
　　央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党思想理论宣传战线的杰出领导人，马克思主义理论家，中国共产党第十二届中央书记处书记邓力群同志的遗体，17日在北京八宝山革命公墓火化。
　　邓力群同志因病医治无效，于2015年2月10日16时56分在北京逝世，享年100岁。
　　17日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念邓力群同志”，横幅下方是邓力群同志的遗像。邓力群同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到邓力群同志的遗体前肃立默哀，向邓力群同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
　　邓力群同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对邓力群同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，邓力群同志生前友好和家乡代表也前往送别。

