[视频]中国—拉共体论坛首届部长级会议在北京隆重开幕 习近平出席开幕式并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议8日在北京人民大会堂金色大厅隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章》的重要讲话，习近平强调，中拉论坛首届部长级会议的召开标志着双方整体合作由构想变为现实，向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，并对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响。中方愿同拉美和加勒比国家一道，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，推动中拉关系在更高水平上实现新发展。
　　上午10时许，习近平同与会外国领导人步入会场。各国与会人员热烈鼓掌。
　　习近平首先代表中国政府和人民向来自拉美和加勒比国家的贵宾们表示热烈欢迎。
　　习近平指出，半年前，我同拉美和加勒比国家领导人在巴西利亚举行具有里程碑意义的会晤，双方决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式建立中拉论坛，顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，是中拉关系史上的创举。半年来，中拉双方共同致力于构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，深入推进各领域互利合作。中拉关系呈现蒸蒸日上的新气象，双方务实合作进一步扩大，人文交流进一步密切，国际协作进一步增强，整体合作进一步推进。
　　习近平强调，当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比朝着有利于和平与发展方向深刻变化的世界。一大批发展中国家和新兴市场国家群体性崛起，有力推动了国际秩序朝更加公正合理的方向发展。中拉携手同行、深化合作恰逢其时。中国同拉美和加勒比国土面积之和占世界陆地总面积的五分之一，人口之和占世界总人口的三分之一，经济总量之和占世界经济总量的八分之一，这是中拉关系全面深入发展的巨大优势和宝贵资源。
　　习近平指出，中拉论坛是一个新生事物，犹如一株破土而出的嫩苗，要茁壮成长为参天大树，需要双方精心培育。这次会议的成果将集中反映双方对推进中拉全面合作伙伴关系的政治共识，确定今后5年中拉开展整体合作的重点领域和具体措施，并为论坛建章立制。
　　习近平指出，去年7月我在中拉领导人会晤期间提出的中拉基础设施专项贷款、优惠性质贷款和中拉合作基金等一系列合作倡议正在得到积极落实。中方已着手落实5年内向拉共体成员提供6000个奖学金名额和6000个来华培训名额，以及邀请1000名拉美政党领导人访华计划和中拉青年领导人千人培训计划。中拉科技伙伴计划、中拉青年科学家交流计划、2016年中拉文化交流年相关工作也在积极推进。中方欢迎拉共体成员国积极参与上述合作项目。
　　习近平就中拉论坛未来发展提出4点建议。一是坚持平等相待的合作原则和友好协商、共同建设、共享成果的理念，打牢整体合作的政治基础。二是坚持互利共赢的合作目标，牢牢把握共同发展的主旋律，争取早期收获，实现“1加1大于2”的效果。三是坚持灵活务实的合作方式，通过双多边渠道开展形式多样的合作，实现优势互补。四是坚持开放包容的合作精神，充分考虑相关各方不同的利益诉求。我们欢迎拉美和加勒比其他地区组织和多边机构积极参与中拉整体合作。中拉论坛不仅有利于双方团结协作和南南合作，也必将为促进世界发展繁荣作出积极贡献。
　　习近平指出，拉美和加勒比是最具发展潜力的新兴地区之一，地区各国更加重视发展同包括中国在内的亚太各国友好合作关系，为中拉关系全面深入发展提供了更大空间。当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧密联系在一起。中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持和积极践行正确义利观，讲信义、重情义、扬正义、树道义，愿将中国发展同广大发展中国家共同发展紧密结合起来，共同致力于建立以合作共赢为核心的新型国际关系。现在，中国经济发展进入了新常态，今后一个时期将继续保持中高速增长。这将给包括拉美和加勒比国家在内的世界各国提供更多市场机遇、增长机遇、投资机遇、合作机遇。我们要共同努力，实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。
　　习近平最后强调，中方愿同拉美和加勒比国家一道，以长远的眼光，从战略的高度，共同打造好中拉整体合作这一新平台，牢牢抓住中拉整体合作的新机遇，共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章。
　　拉共体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、拉共体候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、委内瑞拉总统马杜罗、加勒比共同体轮值主席国巴哈马总理克里斯蒂先后致辞。
　　索利斯表示，中拉合作为实现共同发展、造福双方人民取得了实实在在的成果，中拉论坛为双方扩大合作开辟了新空间，为增进双方人民友谊架设了新桥梁，为双方建立长期友好关系奠定了基石。希望双方加强投资、贸易、互联互通、文化、教育、科技、环保领域交流合作，努力实现可持续发展、团结发展、包容发展。
　　科雷亚指出，中拉经济互补性强，中国可通过人才培训、技术转让、融资投资等支持帮助拉美实现经济和社会转型，拉美可为中国发展提供市场空间。中国和拉美完全可以成为战略合作伙伴。中拉合作对建立公平公正的国际秩序、推进多边主义、共同应对全球性挑战具有重要意义。
　　马杜罗表示，本次会议的召开是一个历史性时刻，把致力于民族复兴的中国和致力于一体化的拉美各国紧密聚合在一起。习近平主席去年提出的加强中拉合作的倡议得以实现，这是双方人民的共同期盼。世界发生着深刻变化，各国人民正在努力实现和平与发展，中拉合作代表着和平，代表着进步，代表着希望。
　　克里斯蒂指出，中拉关系基于尊重主权、领土完整、民族自决。中拉关系造福南部美洲，加共体期待同中国深化基础设施、投资、贸易、文化、体育、人才培养等领域合作。
　　外交部长王毅主持开幕式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。
　　开幕式前，习近平亲切会见与会外国领导人及各代表团团长。
　　中拉论坛首届部长级会议1月8至9日在北京举行，会议主题是“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”。中国和拉共体成员国及地区组织外长或代表、中方相关部门负责人等500余人出席。

[视频]习近平就巴黎恐怖袭击事件向法国总统致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平8日就巴黎恐怖袭击事件向法国总统奥朗德致慰问电，对袭击行为予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚的慰问。
　　习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是中法两国和国际社会共同面临的威胁。中方一贯反对一切形式的恐怖主义，愿同法国及国际社会一道，继续加强安全和反恐领域合作，维护两国及世界和平，维护各国人民生命安全。

[视频]法国《查理周刊》杂志社遭恐怖袭击
　　央视网消息(新闻联播)：7号，法国左派讽刺漫画杂志《查理周刊》位于巴黎的办公室遭到恐怖袭击，造成包括主编在内的12人死亡，另有至少11人受伤。
　　当地时间7号上午11点半左右，三名袭击者携带包括AK-47突击步枪在内的武器闯入《查理周刊》办公室所在大楼，枪杀了杂志主编沙博尼耶及多名漫画作者，随后乘车逃逸。
　　三名袭击者曾向目击者宣称来自也门基地组织，据警方透露，其中34岁的赛义德·库阿奇和32岁的谢里夫·库阿奇是兄弟，为阿尔及利亚裔法国人。谢里夫·库阿奇曾在2008年因被指控涉嫌与恐怖主义活动有关获刑。警方在嫌疑人遗弃的一辆汽车上找到了其中一人的身份证。目前他们仍然在逃，另外一名18岁的嫌疑人哈米德·穆拉德已向警方自首。
　　袭击事件发生后，巴黎将安全防范等级提升至最高级，美国纽约、丹麦等地也加强了警戒级别。8号，巴黎附近又发生警察遭枪击身亡和清真寺遭袭事件，目前，还不能确认这些是否与《查理周刊》遭袭案有关。
　　创刊于1970年的《查理周刊》因发表有关政治和宗教等敏感题材的漫画不断引发争议，曾在2011年11月遭到燃烧弹袭击。

[视频]李克强会见哥斯达黎加总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂分别会见来华访问和出席中拉论坛首届部长级会议的哥斯达黎加总统索利斯、厄瓜多尔总统科雷亚和巴哈马总理克里斯蒂。
　　在会见索利斯时，李克强表示，中哥关系已进入快速发展轨道。此访期间，习近平主席与你共同宣布建立中哥平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，为双边关系注入新动力。中方高度赞赏哥方奉行一个中国政策，愿同哥方筑牢政治互信基础，深化务实合作，在重大国家和地区事务中密切沟通与协调，实现互利互惠共赢。
　　李克强指出，中哥经济互补优势突出，希望两国制定好双方合作共同行动计划，拿出务实管用的措施。用好两国自贸协定，扩大经贸往来，促进相互投资，拓宽合作领域，打造新的亮点。
　　索利斯表示，哥中建交以来，两国全方位、各领域合作长足发展。哥政府把发展对华关系作为外交政策的优先方向，欢迎中方投资，愿与中方共同培育和发展好两国互信互利的关系。
　　

[视频]李克强会见厄瓜多尔总统
　　央视网消息(新闻联播)：在会见科雷亚时，李克强表示，中厄传统友好，今年适逢两国建交35周年。中方愿同厄方以两国建立战略伙伴关系为契机，增进政治互信，加强对两国关系的设计与引领，推进各领域合作。
　　李克强指出，中方支持厄方制定国家工业发展整体计划，愿利用自身装备制造业等优势，帮助厄方开展工业建设。双方要发挥好政府间合作机制的作用，稳步扩大经贸、金融等领域合作，推进重大项目。希望厄方在担任拉共体轮值主席国期间，继续促进中拉整体合作。
　　科雷亚表示，厄中经济互补性强，双边合作不断深入。越来越多中国企业来厄投资，成为厄经济发展的一部分。厄中关系是拉中关系的典范，祝贺中方成功举办拉中论坛首届部长级会议。厄方愿继续积极致力于推进拉中整体合作。

[视频]李克强会见巴哈马总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见巴哈马总理克里斯蒂时，李克强表示，中巴是相互尊重、真诚相待的好朋友、好伙伴，双方始终理解和尊重彼此核心利益和重大关切，在国际和地区事务中相互支持配合。中方愿同巴方一道努力，推动中巴以及中国同加勒比国家关系深入发展。
　　李克强指出，希望双方挖掘合作潜力，拓宽合作领域，创新合作方式，把基础设施建设作为合作重点，加强海洋、渔业、旅游等领域合作。中方理解巴哈马等小岛屿国家在气候变化问题上的关切，愿继续同小岛屿国家加强合作，提供力所能及的帮助，共同应对挑战。
　　克里斯蒂表示，巴方珍视对华友谊，两国合作前景广阔。巴方愿同中方加强基础设施建设以及各领域合作，希望在应对气候变化方面继续得到中方支持和帮助。巴方作为加勒比共同体轮值主席国，愿进一步促进加中关系与合作深入发展。

[视频]张德江会见委内瑞拉总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见委内瑞拉总统马杜罗。
　　张德江说，近年来，中国与委内瑞拉双边关系从广度和深度上取得新发展。昨天，习近平主席和马杜罗总统就深化中委全面战略伙伴关系和中拉整体合作达成重要共识，这将有助于推进中委关系和中拉关系深入发展。总统先生曾担任委全国代表大会主席，为促进两国立法机关交流合作做出了重要贡献。中国全国人大高度重视发展与委全国代表大会的友好关系，愿以落实两国元首达成的重要共识为新的起点，加强治国理政方面的经验交流，营造深化务实合作的法治和人文环境。
　　马杜罗说，委内瑞拉致力于推动委中全面战略伙伴关系和拉中整体合作进一步发展，愿不断加强两国立法机关之间的友好交往。
　　王晨参加会见。

[视频]张德江会见哥斯达黎加总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了哥斯达黎加总统索利斯。
　　张德江说，中哥虽然相距遥远，但共同语言和共同利益很多，都把对方作为重要合作伙伴。习近平主席和索利斯总统此次共同宣布建立平等互信、合作共赢的中哥战略伙伴关系，顺应两国人民共同期盼，为双边关系发展注入强大动力。中国全国人大愿进一步加强同哥立法大会的友好交往，增进了解，加强互鉴，深化互信，开展法治建设、经济发展等方面的经验交流，加强立法、法律实施等方面的信息沟通，支持两国社会各界开展交流互动，为各领域合作提供可靠的法律保障，夯实坚实的民意基础。
　　索利斯说，中哥立法机关应在新时期开展交流，促进务实合作，增进人民友谊。
　　王晨参加会见。

[视频]中央纪委：有腐必反 零容忍
　　央视网消息(新闻联播)：2014年，要说最热门的词汇是什么？“反腐”毫无疑问是其中之一。这一年，党中央坚持党要管党、从严治党，坚定不移惩治腐败。各级纪检监察机关坚决落实中央要求，坚决遏制腐败蔓延势头，让人们真正看到了反腐利剑的威力。
　　2014年1月，南京市委原副书记、原市长季建业严重违纪违法被开除党籍和公职。伴随着这个消息的发布，2014年反腐大幕正式拉开。
　　2014年6月14日，66岁的苏荣成为“十八大”以来第一位被宣布遭调查的副国级高官。
　　12月5日，中央决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
　　12月22日，中央纪委监察部网站发布消息：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　伴随着反腐败的深入，中央纪委还强化自身监督，设立了纪检监察干部监督室，加大对纪检监察干部违纪违法行为的查处力度，其中包括中央纪委第四纪检监察室原主任魏健，中央纪委原副局级纪律检查员、监察专员曹立新，山西省纪委原常务副书记杨森林等严重违纪违法案件。
　　中央纪委案件监督管理室副主任王会杰还介绍，尽管反腐的力度不断加大，但反腐形势依然严峻复杂，在惩治腐败的高压态势之下，仍有一些党员干部不收敛，甚至变本加厉。为此，中央在继续保持反腐高压态势的同时，还加强反腐机制制度建设，着力完善从发现问题线索到调查、处理案件的协作配合机制，强化了和审计部门以及司法执法机关的合作，推动依法、协同、高效办案，形成了更强的办案合力。

[视频]新华社推出“全面深化改革一年来”系列述评
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社从今天起推出“全面深化改革一年来”系列述评，全面回顾2014年作为全面深化改革开局元年，以习近平同志为总书记的党中央牢牢把握改革方向，全面推进改革攻坚，蹄疾步稳狠抓改革落实，一批批带有顶层设计性质的综合改革实施方案相继出台，一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措陆续推出，改革成效逐步显现。
　　今天播发的首篇述评《多点突破、积极试点，推进新常态下经济平稳可持续发展——全面深化经济体制和生态文明体制改革述评》，重点回顾一年来中央全面深化经济体制改革和生态文明体制改革取得的进展成效，反映经济体制改革领先推动，简政放权让市场更具活力，企业创新更有动力;财税、金融、土地、国企、价格等关键领域一系列重大改革相继出台，为完善市场经济体制筑牢根基;生态文明体制改革迎难而上，向大气污染宣战、修订通过环境保护法……一系列改革举措正引领中国经济进入提质增效升级的“新常态”。

[视频]【全面深化改革一年来】简政放权成市场活力催化剂
　　央视网消息(新闻联播)：过去的一年里，简政放权成了各级政府要操办的一件大事，越来越多具有“含金量”的行政审批事项被取消和下放，推着政府职能从管理向服务转变，今天的《全面深化改革一年来》，我们一起去河北衡水，看看简政放权是怎么变成市场活力催化剂的。
　　河北衡水的董小姐准备和朋友开一家贸易公司，趁年轻做一番事业，小董告诉我们，她一直以为公司初创会很难，办理各种证照就会花很多时间，可没想到从提交材料开始，只用了三天时间，她的公司就算正式成立了。
　　小董公司的营业执照乍一看和以往没什么不同，可仔细看就会发现，在营业执照公司注册号的下面多了两行数字。
　　以往新公司注册登记，创业者要把注册所需的材料先递交到工商部门办理营业执照，随后前往公安部门刻制公章，接下来还要依次到质监部门和国税部门办理组织机构代码证、税务登记证，尽管各个部门都在简化流程，可这一趟下来最少也要十几个工作日。
　　2014年3月商事制度改革启动后，国家鼓励探索“三证合一”改革，河北省率先在衡水试点改革，把以往的依次进行的审批改为同步进行的并联式审批，制证刻章同步进行，营业执照、组织机构代码证、税务登记证三证合一，整个过程三个工作日全部办结。
　　谁先改革谁受益，衡水试点取得成效后，河北迅速在全省范围内推广三证合一，2014年3-12月，河北省新增市场主体51万户，增长率同比达到43%，其中新增企业13万户，增长率达到80%，比全国平均水平高出30个百分点。不仅如此，三证合一也让涉及到的多个政府部门，从“各扫门前雪”变为“同舟共济”，为下一步改革的深入打开了通路。
　　“简政”让企业、群众办事越来越方便，创业的门槛没有了，自己开个公司做老板成了越来越多人的选择，数据显示，2014年3至11月，全国平均每天新登记注册企业超过1万户。与此同时，国家不遗余力的“放权”，则进一步为企业、为市场创造更为宽松的环境，以2014年国务院第二次取消和调整行政审批项目为例，58个行政审批事项中，涉及投资、企业经营的就有45项，其中大多数直接取消。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　两部门联手清理前置审批事项
　　今天，国家发展改革委和中央编办对投资核准过程中的50多项前置事项进行清理，市场前景、经济效益、资金来源和产品技术方案等企业可以自主决策的事项，一律不再作为企业投资项目核准的前置审批条件，核准机关不得干预。今后，只有规划选址、用地预留两项需要前置审批。
　　环保法四个配套办法发布
　　环境保护部对外发布新修订《环境保护法》的四个配套办法，就“按日连续处罚”、“查封、扣押”、“限制生产、停产整治”、“环境信息公开”等出台细则，要求将新的监管权力和手段落到实处，打组合拳严惩不法排污企业。
　　猎狐行动抓获外逃经济犯罪人员680名
　　公安部今天公布代号为“猎狐2014”的缉捕外逃经济犯罪人员专项行动的主要战果。自2014年7月至12月底，全国公安机关共向境外派出70余个工作组，从69个国家和地区成功抓获外逃经济犯罪人员680名，是2013年全年抓获总数的4.5倍。其中，缉捕归案290人，投案自首390人。
　　巴勒斯坦将如期加入国际刑事法院
　　联合国方面7号确认，鉴于申请文件符合要求，巴勒斯坦将于4月1号加入国际刑事法院。届时，巴勒斯坦将可能以战争罪起诉以色列的政治和军事领导人。去年底，巴方在安理会推动的一份要求结束以方占领的决议草案未获通过。巴方随后递交了加入20个国际条约和联合国机构的申请，包括申请加入《国际刑事法院罗马规约》。
　　美国多地遭遇极寒天气
　　近日，受北极圈的冷气团影响，美国多个地区气温骤降，明尼苏达州局地最低气温跌至零下45摄氏度。中西部地区多个州降雪量都达到30厘米。陆路交通和航空运输均受影响，数百架航班延误或被迫取消，芝加哥等地上千所学校暂时关闭。虽然低温给人们的出行带来不便，却给华盛顿动物园16个月大的中国熊猫“宝宝”带来了乐趣。工作人员将“宝宝”在雪地上打滚以及与妈妈“美香”玩耍的镜头上传到互联网，吸引了大批点击量。

