[视频]人民不会忘记：感受抗战岁月 珍惜美好生活
　　央视网消息(新闻联播)：参与、聆听、感受，各地丰富多彩的抗战纪念活动，让人们重温了抗战精神，大伙儿说，革命前辈流血奋战为我们换来了今天的幸福生活，现在，我们要珍惜这美好生活，建设好美好家国。
　　今天，河南郑州近4万群众齐聚黄河岸边，一曲《保卫黄河》，将人们带回了那段烽火连天的抗战岁月。
　　这些老人，都是当年浴血奋战的老兵，《保卫黄河》，70年前唱跟今天唱，完全是两种心境。
　　安徽正在展出260件抗战时期的图书和报纸，这些首次与公众见面的老物件，勾起了很多人的特殊回忆，比如这份1938年出版的《拂晓报》。
　　拿起枪战斗，拿起笔同样战斗。那个年代，一大批知识分子冒着战火硝烟，为保卫祖国呐喊。
　　这两天，来自北京、深圳等地的中小学生，在地道战旧址，体验当年百姓抗击日寇的战斗岁月。
　　地道战，地雷战，亲身体验这些只有在书上和电影里看到过的场面，让孩子们既当了一回人民英雄，又长了知识。
　　山东龙口群众组成的管乐团，带着家乡的泥土松柏，到广西向家乡英雄任常伦致敬。抗日英雄任常伦，当年一人连续刺死5名日寇，被授予“一级战斗英雄”，他所在的连队也被命名为“常伦连”。
　　这两天，缅怀英雄的活动丰富多彩，在浙江店口，村民用千盏荷花灯，纪念三江惨案中牺牲的200多名抗战军民；在江西南昌，新四军后代从当年的军部出发，重走新四军抗战走过的路；在北京，铭记历史，同护和平的图片展，成了孩子们的课堂，在这里，孩子们不光看图片，还要看懂旁边的说明。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/30/VIDE1440936175092681.shtml

[视频]发改委：发电回升 经济现更积极变化
　　央视网消息(新闻联播)：
　　记者从国家发展改革委了解到，进入8月以来，反映经济增长“晴雨表”的全国发用电量，以及铁路货运装车情况都有所好转，显示出经济运行出现了更加积极变化。
　　根据国网快报数据，8月1-28日，全国发用电同比增长了2.97%，增速比去年同期回升了6.54个百分点，比7月增速回升了4.97个百分点。其中，华东、华中区域对全国发用电增长的贡献率最大，达到81.3%。
　　同时，全国铁路运行调度数据显示，大宗货物日均装车基本稳定，月度之间变化很小，集装箱、零散货物运量逐步提高。

[视频]致敬抗战老兵 王承登：平型关大捷展八路军之威
　央视网消息(新闻联播)：他7岁成了孤儿，16岁参加红军，从一名小小的红军战士成长为一名优秀的重机枪手，参加过八路军出师华北抗日战场后的首捷大战——平型关战役。今天的【致敬抗战老兵】我们来认识一位百岁老人王承登。
　　王承登，100岁，江西省兴国县人，原八路军115师343旅686团排长，参加过平型关战役，百团大战等著名战役。
　　在江西赣州干休所，我们在泛黄的档案里看到了王承登老人的简历。从1930年的红军小战士开始，直至成为敌后抗日武装的营长。当我们来到王承登家里，听说记者是来寻访抗日老兵时，老人利索地抬起右手敬了一个军礼。
　　尽管身板不再挺拔，声音也不再洪亮，可是老人仍然准确记得自己部队的番号。王老说，1937年8月红军改编成八路军那天，当时很多战士想不通。
　　王承登老人说，当时八路军副参谋长左权讲了这样一段话：我们取下红五星，不是要丢掉它，这里面有烈士的鲜血和我们的理想。现在日本鬼子的铁蹄踏进了中国，为了抗日救国，我们可以把红五星保存起来，把它放在我们的心坎里。改编后八路军就立即开赴了抗日前线，一路上，有人夹道相迎，也有人投来怀疑的目光。
　　1937年9月，日军第5师团辎重联队和第21旅团主力企图通过平型关，八路军115师在得知日军行军路线后，在平型关以西大营镇设下了伏击圈。
　　经过这一仗，再也没有人敢瞧不起八路军。这是全面抗日爆发后，中国军队取得的首场胜利，也打破了“日军不可战胜”的神话。
　　1940年后，王承登被派往鲁西去开辟新的抗日根据地，几年里参加了大小上百次战斗，老人大腿上的这道贯穿伤，见证了八路军和根据地百姓的鱼水深情。
　　王承登老人一直说，自己的这条命是老百姓救的，抗战胜利靠的是人民群众，这恩情一辈子都忘不了。

[视频]时代先锋 郑福来：63年义务讲解抗战历史
　　央视网消息(新闻联播)：北京的郑福来老人，是七七卢沟桥事变的亲历者。几十年来，老人义务做讲解员，通过讲述自己的亲身经历，让更多人了解那段抗战历史。
　　今年84岁的郑福来，世代居住在卢沟桥西桥头。1937年7月7日，日本侵略者借口一名士兵失踪，制造了震惊中外的卢沟桥事变，当时郑福来只有6岁。
　　北平沦陷后，日军的种种暴行，老人始终难以释怀。
　　1952年，时任卢沟桥镇镇长的郑福来接待了一个外宾团，开始了他的讲解之路。这以后，他又四处搜集抗战史料，利用闲暇时间走进机关、学校、军营，义务为大家讲解那段惨痛的历史和中国军民奋起抵抗的壮举。六十三年来，先后接待了70多个国家的外宾、媒体记者和数以万计的参观者。郑福来老人说，只要身体允许，他会一直讲下去。

[视频]万少华团队：一起抚慰战争的伤痛
　　央视网消息(新闻联播)：浙江省衢州市柯城区人民医院的12名年轻医护人员，自愿组成“万少华团队”，连续6年帮助救治在日本细菌战中感染炭疽菌的39位老人，用实际行动抚慰战争带来的伤痛。
　　一大早，浙江省衢州市柯城区人民医院的万少华医生，就开始为86岁高龄的魏洪福老人准备换药。老人的双脚因感染炭疽病菌，70多年来反复溃烂，至今，都无法正常行走。
　　老人的脚之所以会变成这样，是因为1942年，日本侵略者发起浙赣战役，在当地多次实施细菌战，导致浙赣沿线城乡居民霍乱、炭疽等传染病流行。据统计，细菌战期间，衢州市共有5万多人遇难，30万人受伤，成为细菌战受灾最严重的地区之一。魏洪福老人的脚也是在1942年感染了炭疽菌，那年，他只有14岁。
　　根据2009年统计，像魏洪福老人这样，70多年来一直饱受“烂脚病”折磨的老人，在衢州市柯城区还有39位。为了帮助他们恢复健康，2009年3月，浙江省民政厅联合衢州市柯城区人民医院，组建了由12名年轻医护人员组成的“万少华团队”，利用节假日，上门免费给这些老人医治。6年来，队员们共上门医治换药2000余人次。39位受害老人中虽然有20位离世，但余下19位老人的病情得到了较大的改善。
　　万少华团队足迹踏遍衢州市柯城区每个乡镇，上门为受害老人治疗，这是在减轻这些老人们身体上的苦痛，也是在抚慰一段历史的伤痛。病痛需要救治，历史更需要铭记，即便苦痛已经结痂。唤醒沉重的民族记忆，更加体会和平的可贵，才能更好地砥砺前行。

[视频]《东方主战场》：真实反映中国抗战历史贡献
　　央视网消息(新闻联播)：社会各界对我台正在热播的8集大型纪录片《东方主战场》给予了高度评价，认为该片观点鲜明，以史为据，真实反映了中国人民抗战为世界和平所作出的巨大贡献。
　　纪录片《东方主战场》，首次全景展现了中国人民抗日战争作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位及其贡献。有关专家学者认为，该片通过真实详尽的史实，充分反映了中国共产党在艰苦卓绝的抗战过程中，发挥了重要的作用。
　　很多观众也表示，在观看了该片以后更加全面深刻地了解了中国人民的抗战历史。

[视频]北京田径世锦赛 男子4×100米接力中国队摘银创历史
　　央视网消息(新闻联播)：昨天的北京田径世锦赛再掀高潮，其中最受人瞩目的男子4X100米接力中，四个中国小伙子在决赛中齐心协力、配合默契，以38秒01的成绩历史性地夺得一枚世锦赛银牌，这也是亚洲运动员在田径集体项目上获得的世界最好名次。
　　预赛中刚刚跑出37秒92，并打破亚洲纪录的中国男子接力队，决赛中由莫有雪、谢震业、苏炳添和张培萌四人出战，他们被分在最外侧的第九道。发令枪打响，莫有雪的起步非常迅速，0.157秒的反应时间排在第六位。在现场数万名观众的加油声中，中国队小伙子们的交接棒非常流畅，在第三棒苏炳添与第四棒张培萌无缝连接之后，张培萌全力冲刺，并第三个冲过终点线，中国队跑出38秒01的成绩。
　　就在观众欢呼中国队创造历史的时候，赛会判定第二个冲过终点的美国队在交接棒时犯规，中国队获得亚军。牙买加队跑出37秒36的今年世界最好成绩，获得冠军，加拿大队获得铜牌。
　　中国队创造了历史，而这个夜晚对于一个人来说意义非凡，他就是中国队的苏炳添。当晚是他26岁的生日，现场观众也齐声为他唱起生日歌。
　　北京田径世锦赛今天进入最后一个比赛日的比赛，在今天上午进行的女子马拉松比赛，埃塞俄比亚选手玛勒·迪巴巴获得冠军。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我军成建制保障力量参加跨区演习
　　我军首支后勤应急保障力量参加“火力-2015·青铜峡E”实兵对抗演习，重点演练了指挥控制、战场感知、机动突击、全维防护、综合保障等内容，提高了复杂作战环境下的物资供应、伤员抢救、装备抢修等能力。
　　濒危野生动物现身白水江自然保护区
　　甘肃白水江国家级自然保护区的工作人员在刚刚收取回的今年第二季度红外相机中，发现了大熊猫、羚牛、金丝猴、亚洲黑熊、亚洲金猫等珍稀野生动物。目前保护区已发现国家珍稀保护动物51种。

[视频]多国学者高度评价中国在二战中贡献
　　央视网消息(新闻联播)：在世界纪念反法西斯战争胜利70周年之际，多国学者都对中国为二战胜利作出的伟大贡献予以充分肯定。很多专家学者都表示，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国抗战对日本法西斯的覆灭起到了决定性作用。
　　英国牛津大学知名历史学家拉纳·米特长期致力于研究中国抗日战争历史，他在著作《中国，被遗忘的盟友：西方人眼中的抗日战争全史》中指出，二战结束后的冷战对峙和复杂的国际形势令西方学术界长期低估和忽视了中国在二战中发挥的重要作用，中国当时所作出的坚持抗战的决定对全世界都非常重要。
　　多名美国学者指出，二战时中国军队长期把日军大部分力量都牵制在中国和远东战场，这样使盟国有更多的时间、兵力在欧洲战场上与德国纳粹作战，并导致日本和德国侵略者两线进攻最终会师称霸世界的企图彻底破产。
　　澳大利亚知名战略研究学者休·怀特表示，中国在二战期间始终抗击着日本陆军主力，是反法西斯战争东方主战场。
　　澳大利亚新南威尔士大学理学院前院长迈克·阿彻也指出，中国是二战中付出代价最高的国家之一，中国人民所作出的牺牲应该获得全球各国的尊重。

[视频]日民众抗议安保法案 人数或达100万
　　央视网消息(新闻联播)：日本大批民众今天下午在首都东京等多地举行抗议活动，反对安倍政府强行通过安保法案。据抗议活动组织者预计，今天在国会门口，聚集了约12万抗议民众，而日本各地抗议者总数可能达到100万，这是安倍政府强推安保法案以来，日本国内规模最大的抗议活动。　　
　　抗议者高举“守护和平宪法”、“拒绝战争”等标语，要求安倍政府下台。包括民主党、日本共产党在内的几大在野党党首也参加了抗议活动。
　　7月16号，日本国会众议院强行通过旨在解禁集体自卫权的安保法案。由于该法案直接挑战日本战后和平宪法，被反对者称为“战争法案”。

[视频]欧洲九国决定加强铁路安全
　　央视网消息(新闻联播)：近日发生在欧洲的国际列车枪击案，引发各国对欧洲铁路安全漏洞的担忧。29号，包括法国、荷兰在内的9个欧洲国家代表在法国巴黎举行会议，共同决定从四个方面加强铁路安保措施。
　　当天，法国、德国、英国、意大利、西班牙、比利时、卢森堡、荷兰和瑞士9国的内政部长和交通部长，负责相关问题的欧盟委员，以及欧盟反恐事务协调人参加了这次研讨对策会议。
　　会后发表的联合声明说，9国将从四个方面加强保障铁路安全：第一是在火车站和火车上增加对乘客身份和行李的检查；第二是在国际列车上加强多国警察参与的混合式巡逻；第三是加强各国间信息和情报的共享；第四则是推广国际长途列车车票记名制度。
　　声明呼吁欧洲国家交通运输企业增强与警察、宪兵的合作，增强联动，以推动欧盟内相关工作的开展。声明说，欧洲国家需要早日推动旅客信息共享，以迅速识别那些试图进入和过境申根区国家的危险分子。与会代表还呼吁在申根国家入境口岸增加检查。同时呼吁欧盟委员会增强对武器的立法，打击武器走私。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　土耳其首次参与联盟空袭极端组织
　　土耳其外交部29号发表声明说，土耳其战机28号晚首次参与以美国为首的联盟，空袭了叙利亚境内的极端组织目标。7月20号，土耳其东南部边境发生严重爆炸，土耳其认定是极端组织所为。从7月下旬起，土耳其针对叙境内的极端组织目标展开单独空袭行动，并允许美军战机使用其东南部的空军基地。分析认为，土耳其拥有较强军事力量，并且熟悉邻国叙利亚形势，它加入打击极端组织联盟会使行动更加有效。
　　匈牙利羁押疑似货车偷渡案4嫌疑人
　　匈牙利巴奇-基什孔州首府凯奇凯梅特市法院29号下令羁押4名人口走私嫌疑人，羁押期限为一个月。他们涉嫌参与了近日发生在匈牙利与奥地利边境的疑似货车偷渡案。在该案中有71具疑似非法移民的遗体在高速公路边停放的一货车车厢内被发现。被羁押的4名嫌疑人为3名保加利亚人和1名阿富汗人。其中一人拥有匈牙利居留许可证。4人均不认罪，表示将对羁押提出上诉。
　　韩朝9月初举行红十字会工作会议
　　韩国统一部29号表示，朝鲜已同意于9月7号在韩朝边界的板门店举行红十字会工作会议，讨论南北离散家属团聚活动相关事宜。韩方随后将通过板门店联络渠道继续与朝方商讨会议细节。本月22号到25号，韩朝在板门店举行高级别对话，就今年中秋节举行离散家属团聚活动、定期举行团聚活动、9月初举行红十字会工作会议等多项事宜达成协议。

