[视频]习近平致信祝贺国际教育信息化大会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：国际教育信息化大会23日在山东青岛开幕。国家主席习近平发来贺信，强调因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。
　　习近平在贺信中向出席会议的联合国教科文组织总干事博科娃、各国教育官员、专家学者及企业界人士表示诚挚的欢迎，向大会的召开致以热烈的祝贺。
　　习近平指出，当今世界，科技进步日新月异，互联网、云计算、大数据等现代信息技术深刻改变着人类的思维、生产、生活、学习方式，深刻展示了世界发展的前景。
　　习近平表示，中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。
　　习近平强调，人才决定未来，教育成就梦想。中国愿同世界各国一道，开拓更加广阔的国际交流合作平台，积极推动信息技术与教育融合创新发展，共同探索教育可持续发展之路，共同开创人类更加美好的未来。

[视频]国际教育信息化大会在青岛开幕
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞，倡议要更加重视教育信息化在突破时空限制、促进教育公平方面的作用和地位，加强信息技术与教育教学深度融合，促进优质数字教育资源开发和共建共享，推动不同文明交流互鉴。
　　博科娃在致辞中表示，现代技术对于发展有质量的、公平与包容的教育以及全民终身学习，实现新的世界教育发展目标至关重要，并高度赞赏中国在推动教育信息化方面发挥的积极作用。
　　本次大会由教育部和联合国教科文组织合作举办，主题是“信息技术与未来教育变革”。来自90多个国家和有关国际组织、企业的代表出席会议。

[视频]李克强抵达波哥大对哥伦比亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应哥伦比亚总统桑托斯邀请，国务院总理李克强于当地时间5月21日下午乘专机抵达哥伦比亚首都波哥大卡塔姆空军基地，开始对哥伦比亚进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。哥伦比亚外交部长奥尔古因到机场迎接。哥伦比亚空军仪仗队在红地毯两侧列队，军乐队奏响进行曲，向李克强总理夫妇致敬。中国驻哥伦比亚大使汪晓源也到机场迎接。
　　李克强表示，哥伦比亚是拉美重要国家。近年来，中哥关系进入新时期、面临新机遇，各领域务实合作发展提速。我在中哥建交35周年之际来访，就是要同哥方一道，巩固传统友谊，深挖互补优势，重点开拓基础设施建设、产能和装备制造、农业等领域合作，面向未来增进人文交流，以实实在在的互利合作成果支持哥国内和平进程和经济社会发展，促进两国共同发展繁荣。
　　李克强和夫人程虹是在圆满结束对巴西的正式访问后抵达波哥大的。

[视频]李克强出席哥伦比亚总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：
　　李克强和夫人程虹抵达时，桑托斯总统夫妇在总统府前迎接。
　　仪仗队进行传统致敬仪式。
　　军乐队奏中、哥两国国歌。
　　李克强在桑托斯陪同下检阅仪仗队。

[视频]李克强同哥伦比亚总统举行会谈时强调 以建交35周年为契机 共同谱写中哥友好合作新篇章
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同桑托斯举行会谈。
　　李克强首先转达习近平主席对桑托斯总统的亲切问候，并代表中国政府和人民，对哥北部地区发生严重山体滑坡造成人员伤亡再次表示慰问。李克强表示，中方愿同哥方以两国建交35周年为新起点，增进政治互信，加强务实合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，谱写中哥友好合作新篇章，更好造福两国人民。
　　李克强指出，中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。中国政府鼓励本国企业积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设。在中拉产业和装备合作融资安排的基础上，探讨双边融资合作模式，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。
　　李克强强调，中方高度重视中哥人文交流互鉴，愿同哥方共同办好建交35周年庆祝活动，不断扩大民间交往，密切文化、教育、科技、旅游、体育等领域合作，加强科技创新和教育、培训合作，进一步便利双方人员往来，不断充实中哥关系的人文内涵。
　　桑托斯代表哥伦比亚政府和人民热烈欢迎李克强访哥，相信此访将成为两国关系发展的里程碑。哥方欢迎中方积极参与哥基础设施和经济开发区建设，开拓产能、装备制造业和农业合作。加强金融合作，借鉴中方投融资合作经验。扩大旅游合作，欢迎中国旅客访哥并提供签证便利。在教育、文化、体育等领域加强合作。在国际和地区事务中保持沟通协调。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中哥政府联合声明。

[视频]李克强同哥伦比亚总统共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强同桑托斯共同会见记者。
　　李克强表示，我同桑托斯总统的会谈坦诚而富有成果。中方支持哥伦比亚和平进程，愿积极参与哥重建工作。中国在基础设施建设和装备制造领域拥有丰富经验和优势产能，愿根据哥伦比亚需要在哥设厂，就地生产钢铁、建材和工程装备，降低成本，带动就业。在双边产能合作基础上，向第三方开放合作，将中国装备的性价比优势和美、欧发达国家企业的先进技术相结合，帮助哥伦比亚低成本、高起点推进工业化和基础设施建设，实现中哥双赢，促进发展中国家与发达国家合作多赢，以实体经济发展应对世界经济下行压力，促进全球经济复苏进程。
　　桑托斯表示，哥伦比亚视中国为重要战略合作伙伴。欢迎中方参与哥基础设施建设，相信相关合作必将有利于推进哥战后重建和经济社会发展。李克强总理首次访问拉美就到访哥伦比亚并取得丰硕成果，这体现了哥中关系的真诚友好，相信此访必将推动哥中关系更上一层楼。

[视频]国务院发出通知部署重点督查 确保重大政策措施落地生根
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议要求，国务院近日发出通知，部署对重大政策措施落实情况开展重点督查。
　　通知指出，2014年下半年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列重大政策措施，中央经济工作会议和《政府工作报告》对2015年经济社会发展重点任务作出了部署。为使各项政策措施进一步落实并取得成效，国务院决定对各地区、各部门工作开展重点督查。

[视频]【领航科技 创新中国】李兰娟：独创人工肝技术 抗击重型肝炎
　　央视网消息(新闻联播)：重型肝炎一直是传染病治疗领域的一道难题，一旦爆发病情在短期内就会迅速发展并危及生命。其死亡率曾一度高达近百分之八十。依靠独创的人工肝技术，李兰娟院士一次次地把病人从死亡线上拉回来，使重型肝炎病死率大幅降低。
　　李兰娟 68岁 中国工程院院士，国家传染病重点学科带头人、我国人工肝技术的开拓者。创建独特有效的人工肝支持系统治疗重型肝炎获重大突破，建立了世界上首个肝病倡导菌群基因集。
　　在浙江大学第一附属医院的院士门诊，廖先生正在复查。几年前，他急性肝衰竭发作，其它接诊的医院向他的家属下达了病危通知。
　　“人工肝”，就是一整套可以替代人体肝脏功能的体外机械装置。医生用“人工肝”，将病人的血细胞进行分离过滤，把体内毒素及时滤除，并补充有益物质，人体的肝脏功能就能慢慢恢复。
　　通过8个多小时的抢救，廖先生脱离了生命危险。每次从死神手里夺回一条生命，都会让李兰娟想起她人生中最难忘的一次经历，那是她刚当医生的时候，同样是一个年轻的病患陷入肝昏迷，但她和同事们却束手无策。
　　面对一个个年轻生命的逝去，李兰娟决心探索新的治疗方法。1986年，李兰娟用申请到的3000元青年科研基金带领课题组展开了人工肝治疗研究，探索体外装置代替病人肝系统工作的各种方案。二十多年来，李氏人工肝系统使我国急性、亚急性重型肝炎的病死率由88.1%降至21.1%，慢性重型肝炎的病死率由84.6%降至56.6%。
　　2013年，李兰娟向全球首次揭示H7N9禽流感的临床特征和发病规律，成功研制了我国首个H7N9病毒疫苗株。2014年，她的研究团队揭示了肠道菌群与肝硬化的秘密，建立了世界上首个肝病肠道菌群基因集，研究成果发表于国际顶尖学术期刊《自然》杂志。不过，李兰娟说，成果再多不如救人一命，这才是从医者最大的责任。

[视频]【一带一路 共建繁荣】广西：构建陆海双线有机衔接门户
　　央视网消息(新闻联播)：作为“一带一路”有机衔接门户的广西，充分发挥与东盟国家陆海相连的独特优势，将促开放与稳增长相结合，给经济发展带来新的增长点。
　　眼下正是东南亚水果集中上市的季节，在中越边境的友谊关口岸，每天火龙果、山竹等热带水果从这里运往中国内地，而中国的水果也从这里走向了东盟，今年一季度广西各口岸共进出口水果35.9万吨，同比增长8.7%，广西已成为国内最大的水果进出口通道。
　　不仅仅是水果，今年以来通过广西各口岸出口的汽车等机电产品也大幅增长。今年1-4月，广西外贸进出口增幅高于全国19.6%。
　　以“一带一路”为契机，广西今年推出48条政策措施(8个方面：优服务、扩投资、减负担、促工业、推三产、提农业、扶实体、强支持)，重点推进铁路、公路、水运、水利、生态环境等重大基础设施项目建设;投入资金1.5亿元用于北部湾集装箱提升工程、海铁多式物流联运建设，同时降低了沿海港口、口岸服务收费。
　　目前，广西正着手利用南宁至新加坡陆路通道的优势，支持企业开展跨境运输，实现和新亚欧大陆桥的对接。
　　广西还将开通越南经友谊关到郑州，接驳郑新欧列车，通过新疆阿拉山口到德国汉堡、波兰的线路，实现“21世纪海上丝绸之路”和“丝绸之路经济带”的有机衔接。

[视频]【生态文明 美丽中国】山东：均衡利用水资源改善水生态
　　央视网消息(新闻联播)：地下水过度开采和地表水缺乏，是困扰我国300多座北方城市的突出问题。山东省近几年均衡配置水资源，使城市生态有了明显改变。
　　正在办理搬迁登记的是一家动漫传媒企业，在济南市，很多文化创意公司现在都想搬进槐荫区。
　　袁晔提到这条小清河，现在是济南市内一条靓丽的休闲景观带。但是在过去，由于城区污水排放多，等流到槐荫区，清水都成了黑水。
　　长期以来，年缺水量达到6亿立方米的济南市主要靠抽地下水来解决用水难题。地下水越来越少，全市有上百条河，水源匮乏，生态恶化。从2013年起，济南市投入了220亿开始整治全市的120条河。不仅全部疏通修缮，还和外围的水库、湿地连通互补、形成了统一调度的大水网。
　　源头有了活水，城市水体整个流域的循环打通了。
　　到今年，山东省已有29个市县开展水生态文明建设，建成国家水利风景区77处，居全国首位。截止目前，我国已建成国家级水利风景区658个，水利部在全国启动的水生态文明建设试点城市已有两批共105个。

[视频]两岸事务主管部门负责人金门会面
　　央视网消息(新闻联播)：国务院台湾事务办公室主任张志军今天在金门与台湾方面陆委会主委夏立言会面，双方表示要继续在“九二共识”基础上推动两岸关系发展，切实维护台海和平稳定。
　　下午2点45分，张志军与夏立言在金门举行双方第三次两岸事务主管部门负责人工作会面。
　　张志军表示，当前，两岸关系处于新的重要节点上，我们主张，要增进政治互信，妥善处理敏感问题，坚定不移坚持共同政治基础，避免和平发展成果得而复失。坚定不移为两岸同胞谋福祉，把共同利益蛋糕做大。
　　台湾陆委会主委夏立言表示，用对话取代对立，以沟通增进了解，以合作缔造双赢，这对于两岸良性的互动，务实面对彼此，增进双方互信与化解分歧意义深刻。
　　经过会谈，两岸双方同意继续推进两岸制度化协商，尽快就两岸货物贸易协议达成共识，早日举行两会领导人第11次会谈，并适时签署新的协议。推动尽快完成海协会和海基会互设办事机构议题商谈，务实处理彼此关切。推动“陆客中转”方案商谈，争取年中达成一致，并就进一步便利两岸同胞往来进行磋商，争取取得进展。推动两岸有关单位尽快签署福建向金门供用水合同，及早开展工程施工建设。保持沟通，为台湾方面以适当名义加入亚投行积极探寻可行办法。

[视频]千年佛像台湾身首合璧
　　央视网消息(新闻联播)：河北幽居寺失踪近20年的释迦牟尼佛造像的佛首，今天(23号)上午在台湾高雄佛光山，与专门从大陆运抵的佛身实现合璧。
　　拥有千年历史的汉白玉佛首，历经颠簸辗转，再次向世人展露佛陀的微笑。这尊佛像具有明显的天竺佛像艺术特点，是北齐时期佛教东传的力证。出于对文物的保护，工作人员并未现场对佛身与佛首进行直接粘合。
　　2014年，星云大师决定把信众捐赠的大陆丢失佛首无偿捐回。金身合璧仪式后，佛像将会在台湾展出，预计在明年春季，整尊佛像将会被运回大陆。

[视频]青海湖：候鸟繁殖高峰 湟鱼开始洄游
　　央视网消息(新闻联播)：每年5到8月，青海湖都会迎来夏候鸟繁殖高峰，鸟类急需食物时，青海湖特有的湟鱼也开始洄游到淡水河道繁育后代。这几天，幼鸟已经出壳，一场“群鸟抢鱼大战”在青海湖边开始上演。
　　布哈河是青海湖最大的入湖淡水河，随着气温逐渐升高，第一批逆水游到淡水河生宝宝的湟鱼洄游至此，等候多时的鸟群开始捕食湟鱼。吃饱了的鸟还把鱼带回去喂养幼鸟。
　　在青海湖，每年有十多万只鸟儿来这里栖息繁育，而夏候鸟中绝大部分鸟都以鱼为食。由于高原湖泊水温低、盐碱度高，已经适应了盐碱湖水的湟鱼，占到青海湖鱼类资源的95%以上;鸟类只能捕食湟鱼为生;而这些鸟类又是狼、狐狸等野兽的口中美味。
　　据了解，今年青海湖鸬鹚雏鸟出壳比去年提前十天，湟鱼洄游则比去年提前了十一天。下个月，青海湖就会呈现“半河清水半河鱼”的壮观景象。
　　上世纪八十年代，由于捕捞过度，生态环境恶化，青海湖湟鱼资源从32万吨减少到不足2千吨，环湖物种也急剧下降。从2001年开始，青海湖加大生态保护，封湖育鱼，水域面积十年间增长了240平方公里，截至到2014年底，青海湖的水鸟种类已经从上世纪80年代的164种，刷新到222种。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国自主研发的生物工程角膜投产
　　由我国自主研发的全球首个生物工程角膜，今天正式投入生产。该产品取材于猪眼角膜，主要成分为胶原蛋白，将改变我国角膜供体来源奇缺的困境。
　　2015创新中国春季峰会在京举行
　　2015创新中国春季峰会在京举行。本届峰会分为互联网金融、在线教育等十大专场，吸引了近万人参加，其中90后年轻创业者呈现大幅增长趋势。
　　清华大学获世界大学生超算竞赛冠军
　　第四届世界大学生超级计算机竞赛总决赛在山西结束，来自中国、美国、新加坡、俄罗斯等国家和地区的152支参赛队伍，经过激烈角逐，最终由清华大学队获得本届总冠军。
　　第十七届中国科协年会开幕
　　第十七届中国科协年会今天在广州开幕，国内外2500多名科技工作者参加，并围绕主题展开一系列学术交流、咨询服务等活动。
　　哈齐高铁今起开始联调联试
　　哈尔滨至齐齐哈尔高铁今天起开始联调联试，这标志着中国高铁的版图进一步向北扩展。哈齐高铁线路全长286公里，设计时速250公里，预计今年8月份正式通车。
　　江苏打造军民融合式平战转换机制
　　日前，一场军地联合、多方联动的预备役部队快速动员演习在江苏展开。近万名预备役官兵和国防动员委员会人员，经济动员中心和联储联供点，完成平战转换，检验了军民融合机制下实战化快速动员能力。
　　“到人民中去”文艺志愿服务展开
　　今天是全国第二个文艺志愿者日，“到人民中去”京津冀文艺志愿团赴抗战圣地采风慰问活动在京启动。此前七万名文艺志愿者在陕西、云南等地开展了2000多场艺术服务活动。
　　《全球中文音乐榜上榜》今晚直播
　　《全球中文音乐榜上榜》最新一期节目将于今晚19：30在我台音乐频道现场直播。众多实力派歌手将在现场演唱他们的全新作品，带来一场音乐盛宴。

[视频]极端组织企图挑起教派冲突
　　央视网消息(新闻联播)：22号，沙特阿拉伯和也门的什叶派清真寺接连遭到自杀式爆炸袭击，造成至少21人死亡，100多人受伤。极端组织宣称对两起袭击负责。联合国方面担心，极端组织此举是在企图挑起教派冲突。
　　22号，沙特东部卡提夫地区一座什叶派清真寺正在进行礼拜，一名自杀式袭击者引爆了藏于衣服内的炸弹。目击者称，爆炸发生时清真寺内有150人，袭击者当场身亡。沙特内政部发言人称这是一次恐怖袭击，已对事件展开调查。
　　卡提夫地区聚居着占沙特人口少数的什叶派穆斯林。自2011年起，卡提夫地区的什叶派民众经常举行示威抗议活动，要求逊尼派的沙特王室给予什叶派更多政治权利。
　　同一天，在也门首都萨那，什叶派胡塞武装组织支持者聚集的一座什叶派清真寺也遭到爆炸袭击，造成13人受伤。
　　极端组织随后宣称发动了这两起袭击，并称将继续行动，直到把什叶派全部赶出阿拉伯半岛。
　　联合国秘书长潘基文当天通过发言人发表声明，强烈谴责什叶派清真寺遭袭事件，认为极端组织意图通过罪恶袭击挑起教派冲突。
　　一些中东政治分析人士也表示，袭击事件会加剧海湾地区逊尼派和什叶派之间本已紧张的关系。
　　目前，除了继续在叙利亚和伊拉克攻城略地，极端组织还趁逊尼派大国沙特空袭也门什叶派胡塞武装之机，逐步趁乱在沙特、也门等阿拉伯半岛国家渗透。

[视频]美古第四轮复交会谈结束
　　央视网消息(新闻联播)：美国和古巴就恢复外交关系举行的第四轮会谈22号在华盛顿结束。两国官员均称会谈取得进展，但双方未就重开大使馆达成协议。
　　美方代表团团长、美国助理国务卿雅各布森表示，两天的谈判“非常有成果”，美古目前已“大大接近”复交和重开大使馆的目标。两国可能无需再进行新一轮高级别谈判，双方将通过在对方首都设立的“利益代表处”展开磋商。
　　古巴代表团团长何塞菲娜·维达尔则表示，两国仍需就大使馆运作事宜在今后几周继续磋商。
　　有舆论认为这次会谈的主要分歧集中在美国外交人员在古巴的活动范围和权限问题上。
　　在美古此次会谈期间，有10名古巴记者还参加了白宫21号举行的新闻发布会。半个多世纪以来，古巴记者首次在白宫发布会上提问。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　韩朝同意对开城工业园工人涨薪
　　据韩联社报道，韩国统一部方面说，韩朝双方22号就开城工业园区朝鲜工人提高工资问题达成一致。双方商定开城工业园区韩国企业将先按照原来的工资标准向朝鲜工人支付工资，之后再根据韩朝双方协议对提高部分进行结算。
　　此前，朝方要求从3月1号起把开城工业园区朝鲜工人的最低工资从每月70.35美元上调至74美元。韩朝双方经多次磋商最终拟定了有关提高工资事宜的“确认书”。
　　希拉里·克林顿首批私人邮件被公布
　　美国国务院22号在官网上公布了前国务卿希拉里·克林顿私人电子邮箱的首批296封邮件，以协助美国国会调查班加西领馆遇袭事件。首批被公布的邮件都是在2012年美国驻利比亚班加西领事馆遭袭事件发生后，希拉里发送和接收的。
　　今年3月，希拉里被曝出在任国务卿期间使用私人电子邮箱办公，涉嫌违反美国《联邦档案法》，并存在泄密可能。媒体认为，私人邮箱事件将成为希拉里竞选2016年美国总统的一个障碍。

