[视频]习近平就法国巴黎系列恐怖袭击事件向法国总统致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：11月14号，国家主席习近平就法国巴黎系列恐怖袭击事件向法国总统奥朗德致慰问电。
　　习近平表示，惊悉巴黎发生系列恐怖袭击事件，造成惨重的人员伤亡。在此法国人民悲伤的时刻，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对这一野蛮行径予以最强烈的谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚的慰问。
　　习近平指出，中国一贯反对一切形式的恐怖主义，愿同法国及国际社会一道，加强安全领域合作，共同打击恐怖主义，维护各国人民生命安全。

[视频]李克强就法国巴黎系列恐怖袭击事件向法国总理致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强14号就巴黎系列恐怖袭击事件向法国总理瓦尔斯致慰问电，向死伤者及家属致以沉痛哀悼和诚挚慰问，对恐怖行为表示强烈愤慨和谴责。
　　李克强在慰问电中表示，中国政府坚定反对一切形式的恐怖主义，愿同法方和国际社会共同应对恐怖主义的威胁和挑战，保障中法两国和世界人民的安宁。

[视频]外交部：中方坚定支持法方打击恐怖主义
　　央视网消息(新闻联播)：对于巴黎市区发生的系列恐怖袭击事件，中国外交部发言人洪磊今天(14日)表示，中方对恐怖袭击造成大量人员伤亡深感震惊，对此次恐怖袭击予以强烈谴责。中方向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。恐怖主义是人类面临的共同挑战，中方坚定支持法方维护国家安全稳定，打击恐怖主义。

[视频]巴黎发生系列恐怖袭击事件
　　央视网消息(新闻联播)：法国首都巴黎当地时间13号晚发生多起恐怖袭击事件，其中包括至少6起枪击和3起爆炸。目前已经有127人死亡，另外有约180人受伤。此外，8名恐怖袭击嫌疑人被击毙，还有人在逃。法国全国进入紧急状态。法国总统奥朗德北京时间今天傍晚发表最新讲话说，巴黎遭遇的恐怖袭击是由境外的极端组织与境内极端分子勾结发动的，是一种战争行为。
　　巴黎多地13号晚发生的多起袭击事件中，巴黎11区巴塔克兰剧院遭遇的枪击最为惨烈，造成约百人死亡。当时美国加利福尼亚州的一个乐队正在剧院演出，剧院内估计有上千观众正在观看演出。当地时间14号凌晨，法国安全部队向剧院展开进攻，解救出至少100名人质。
　　在巴黎10区的一家柬埔寨餐厅附近也发生了枪击事件，造成近20人死亡。有目击者拍到了事发后的现场视频。
　　位于巴黎北郊的法兰西体育场附近则发生了多起爆炸，造成多人死伤。爆炸发生时，体育场内正在进行法国国家队与德国国家队的足球友谊赛。当时法国总统奥朗德也在球场观赛。爆炸发生后，奥朗德紧急撤离。
　　奥朗德撤出球场后立即与法国总理瓦尔斯和内政部长卡泽纳夫在内政部举行紧急会议。之后，奥朗德发表电视讲话，称法国政府将“动员一切可以动员的力量”消灭恐怖分子。
　　奥朗德还宣布全国进入紧急状态。
　　法国方面已经调动约1500名军人加强巴黎安保。法国政府还加强了边境管控。
　　中国驻法国大使馆领事保护中心发布消息说，还没有得到中国公民在巴黎袭击事件中伤亡的报告，领保中心正在了解情况。
　　袭击事件发生后，俄罗斯、英国、德国、美国、比利时等国家领导人以及联合国、欧盟等国际组织都发表讲话或声明，对巴黎系列恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者家属及法国政府致以深切慰问。

[视频]习近平离京出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
　　央视网消息(新闻联播)：14号，国家主席习近平乘专机离开北京，应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，赴土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会；应菲律宾共和国总统阿基诺邀请，赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。
　　陪同习近平与会的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。

[视频]二十国集团峰会在即
　　央视网消息(新闻联播)：明天将在土耳其安塔利亚举行的二十国集团(G20)领导人峰会聚焦全球经济治理等议题，中国将在其中发挥的作用备受关注。多国政要及国际组织官员日前在接受本台采访时就表示，对中国经济前景抱有信心，认为中国经济仍然是全球经济增长的重要动力，期待与中国加强合作。
　　在本次峰会的主办地，土耳其地中海沿岸城市安塔利亚，峰会的标志随处可见。安塔利亚市市长曼德瑞斯·图瑞在接受本台记者采访时表示，已经做好峰会准备工作。他还强调，中国是土耳其可信赖的伙伴，期待两国继续深化在经贸等领域的合作。
　　新西兰总理约翰·基在接受本台采访时强调，他对中国经济前景和新中两国经贸合作发展信心十足。
　　地中海岛国马耳他副总理路易斯·格莱克也表示，期待与中国深化多领域合作。
　　国际货币基金组织官员也对中国当前采取的一系列经济改革措施予以积极评价，强调中国经济成功转型有利于全球经济增长。
　　对于即将召开的G20峰会和APEC会议，美国白宫负责亚洲事务高级主任康达日前表示，美国希望同中国通过G20和APEC机制最大限度拓展合作。

[视频]【新理念 新发展】推行分级诊疗 全民共享健康
　　央视网消息(新闻联播)：“一段时期以来，一些大城市的大医院始终处于‘战时状态’，这个问题需要切实解决好。”没有全民健康就没有全面小康，党的十八届五中全会提出，坚持共享发展，着力增进人民福祉，推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革，促进医疗资源向基层、农村流动，实行分级诊疗，逐步改善大医院一号难挂，一床难求，基层医院门庭冷落的局面。
　　四川省新津县农民孙玉兰剧烈腹痛，120急救车将她送到县医院，医生诊断为急性胰腺炎。
　　为孙玉兰看病的是新津县人民医院院长温尔刚，他来自四川省人民医院。由于抢救及时，患者病情很快得到控制。而在五年前，县医院就连肠镜、胃镜都不能做，像这样的重症胰腺炎病人，都得转到成都治疗，往往耽误了病情。不仅患者不满意，医生也没有积极性。
　　与县医院的门庭冷落相比，50公里以外的四川省人民医院则是人满为患，平均每天的门诊量超过一万人次，一张病床有时要等两三个月，一个专家号要排半宿。
　　我国医疗机构分三个等级，被称为“宝塔式”结构。80%的常见病应该在“塔基”和“塔身”看病，“塔尖”部分的优质医疗资源，应该集中解决20%的疑难危重患者。而现实的情况恰恰颠倒了，80%的患者都涌到大医院，导致看病贵看病难。
　　为将病人留在基层，实现分级诊疗，四川着力提升县医院能力。2012年，新津县政府与四川省人民医院商定，建立医疗联合体，把县医院委托给省人民医院管理，就连院长也由省人民医院派人来担任。
　　顶着改革的阻力和压力，四川省人民医院下派20多位专家到新津县医院，而县医院则上派30多名医生到四川省人民医院学习。县医院专业科室由3个发展到18个，添置了核磁共振、三维彩超等先进医疗设备，微创介入手术、神经外科手术以及复杂的肿瘤手术现在都能做。把病人留在县医院，一是收费标准低，二来报销比例高，至少节省三分之一的费用。
　　新津县医院的门诊量从三年前的19万人次增长到去年的62万人次。目前，四川省人民医院医疗联合体已增加到156家基层医院，其门诊病人中，常见病、慢性病患者下降了10%左右，病人挂号、候诊、取药等待时间平均下降19%。这一升一降，反映了“一窝蜂”涌向大医院的局面正在逐步得到改善。
　　今年国家将在100个公立医院改革试点城市，以及安徽、福建、江苏、青海等综合改革试点省份推行分级诊疗。按计划，到2017年县域内就诊率将提高到90%左右，基本实现大病不出县，到2020年基本建立符合国情的分级诊疗制度。
　　优质资源下沉，基层医疗水平提升，病人自然就会跟着来，大医院的人满为患也有可能缓解。分级诊疗的目标，就是要实现“小病进社区、大病上医院”；建立合理的就医秩序，让老百姓共享优质医疗资源。从分级到共享，分级诊疗就医新格局，正在夯实健康中国的体制基础；共享发展的新理念，正在提高全面小康的含金量。

[视频]全方位宣讲解读 重在抓好落实
　　央视网消息(新闻联播)：这两天，中央宣讲团成员在贵州、四川、山西、海南继续宣讲党的十八届五中全会精神，他们从实际出发，引导人们吃透中央精神，一步一个脚印地推进全面建成小康社会的进程。
　　贵州扶贫攻坚任务艰巨，作为研究“三农”的专家，中央宣讲团成员、中央农村工作领导小组副组长陈锡文就如何完成脱贫任务，谈了自己的见解。
　　宣讲会一结束，不少意犹未尽的听众聚集到讲台上，向陈锡文请教问题。
　　当天上午，陈锡文还来到贵阳市乌当区新堡乡进行实地调研。
　　昨天上午，中央宣讲团成员、交通运输部部长杨传堂在四川宣讲，他用生动的事例和详实数据，着重强调我国转变发展战略势在必行。
　　四川全省21个地市州的干部群众通过电视电话会议系统，收听收看了宣讲。
　　宣讲结束后，杨传堂来到成都青羊区同怡社区，与社区居民就养老、居民收入、环保等问题进行了交流。
　　在山西，中央宣讲团成员、国务院研究室副主任韩文秀，围绕创新发展进行了重点讲解。
　　宣讲结束后，韩文秀还现场解答听众提出的问题。
　　韩文秀还来到太原钢铁(集团)有限公司，在生产车间就企业如何走出困境等问题同工人代表座谈交流。
　　12日、13日两天，中央宣讲团成员、国家发改委宏观经济研究院原副院长林兆木，分别在海口、三亚两地，结合海南实际，就进一步贯彻落实绿色发展理念，巩固生态优势进行了阐释。
　　在海口市蓝天街道龙歧社区，林兆木与社区居民进行了面对面交流。
　　截至今天，中央宣讲团在各地的宣讲任务已圆满结束。各地普遍反映，中央宣讲团的宣讲，对于帮助广大干部群众深刻理解、准确把握五中全会精神，把思想认识和行动统一到全会精神上来，发挥了重要作用。据了解，各地结合实际，正在抓紧组织开展面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲。

[视频]落实税收优惠 助力创业就业
　　央视网消息(新闻联播)：鼓励创业就业已成为推动我国经济持续平稳发展的一个重要发力点。税务部门今年大力优化纳税服务，积极落实各项税收优惠政策，全面助力创业就业。
　　在湖南长沙市一个叫做“K+影像创客空间”的地方，聚集了十几家从事影像创作的小微创业公司。
　　李俊成的工作室制作的这个叫做“问题大了”的系列影视节目，只用了短短3个月，就在各大视频网站获得了4000万人次的点击收看，获得的净利润已有9万多元。
　　李俊成的迅速成功，离不开政府部门的税收优惠政策的大力支持。刚起步时李俊成没有多少收入，享受增值税减免，不用交税。现在有收入了，享受的是所得税优惠。
　　为了更好地帮助这些创业者，税务部门还在这里设立了专门的办税点。
　　据国家税务总局统计，今年前三季度，全国共有2800万户个体工商户和小规模纳税人享受了免征增值税、免征营业税优惠政策，免税613亿元;258万户小型微利企业享受减征企业所得税优惠政策，减税120亿元;支持大学生、退役士兵、残疾人等特定群体创业就业减免税114亿元。

[视频]安徽：巡视全覆盖 扎紧制度笼子
　　央视网消息(新闻联播)：安徽不断加强和完善干部监督巡视机制，做到巡视全覆盖、不留死角，扎紧制度的笼子。
　　这是宣城市宣州区一次专门的整改会议，会上要求各单位将前一年度超标发放的一次性奖金由个人退缴财政，限期一周内完成。其中周王镇28名在职干部超标发放一次性奖金69000多元被责令整改。
　　没过多久，纪检部门就杀了个“回马枪”，他们在对前期发现的问题进行复查时，发现周王镇并没有按照要求进行整改。镇党委书记、镇长、纪委书记随即被免职，并受到党内警告处分，而此前周王镇违规超标发放的69000多元奖金也全部退回财政。
　　为了让巡视不留死角，宣城市的纪检监察部门还采取重点抽查、交叉互查、暗访督查等方式，紧盯关键时间节点和重点部位，并要求所有政府工作人员每天都在网上撰写工作日志，接受全社会监督。
　　目前，安徽已经实现全省范围内巡视、审计监督、重要岗位轮岗、制度规范四个全覆盖。

[视频]【时代先锋】用忠诚和本事守护边境安宁
　　央视网消息(新闻联播)：广西军区某边防团十连担负着17.1公里边境线和18座界碑的守护任务。40多年来，一代代十连官兵把忠诚化作卫国戍边的本事和血性，守护着祖国的安宁。
　　近日，上级机关对十连进行了一次紧急拉动考核，边境封控、特情处置、阵地防御等课目在三个不同地点接连展开，首先接受考核的是正在边境线上的巡逻分队，要求他们必须2小时内到达506号界碑。十连守护的边境线全部在崇山峻岭之中，官兵们要翻越的这座山更是悬崖峭壁。
　　面对重重困难，巡逻队员凭借对地形地貌的熟悉和过硬的军事素质，穿越丛林峡谷，提前20分钟到达506号界碑。
　　巡逻队员兵分多路，声东击西，一举擒获犯罪嫌疑人。下午，刚刚回到连队的巡逻分队遭遇一个排的“蓝军”突袭连阵地。全连官兵仅2分钟就全副武装进入防御阵地，击溃蓝军的偷袭。40多年戍边，十连先后稳妥处理边情300多起，成为祖国南疆一道坚不可摧的钢铁堡垒。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国暗物质探测卫星及火箭今天起运
　　作为我国空间科学卫星系列的首发星——我国第一颗暗物质粒子探测卫星及其运载火箭长征二号丁，今天在上海装载完毕，并将于今晚发车前往酒泉卫星发射中心。卫星预计在今年12月中旬发射。
　　中国旅游步入“黄金市场时期”
　　为期3天的中国国际旅游交易会正在昆明举行，本届旅交会以“丝绸之路旅游”为主题。陕西、甘肃等地区组成的西北旅游协作区的亮相，成为一大亮点。据了解，去年中国入境游客达到1.3亿人次，出境游客突破1亿人次，我国旅游步入“黄金市场时期”。
　　国产首台铁路大直径盾构机下线
　　由我国自主研发、拥有完全自主知识产权的首台铁路大直径盾构机今天在长沙下线。这台盾构机售价比进口机器便宜2000万元以上，可以适应穿越风化砂岩、高粘性软土、极硬岩石等复杂地质条件。
　　第三届中国国际微电影展举行
　　第三届中国国际微电影展昨晚在杭州落下帷幕，本届影展包括金桂花奖颁奖，中国传媒论坛等多项活动，期间还发布了《中国微电影》蓝皮书，径山镇成为中国首个微电影小镇，今后中国国际微电影展将长期落户这里。
　　大批现实题材作品亮相湖南艺术节
　　第五届湖南艺术节正在长沙举行，有31台大型剧目和18台小戏精品集中展演。其中，现实题材的作品占百分之六十以上，引起观众共鸣。今年以来，湖南面向群众征集剧本300多个，从而产生了一大批以现实题材创作的作品。
　　第十七届齐越朗诵艺术节闭幕
　　昨晚(13日)，由教育部、中国传媒大学联合主办的以“雅言诵经典 真情咏中华”为主题的第17届齐越朗诵艺术节暨全国大学生朗诵大会在京闭幕。来自全国143所高校的758部优秀作品，经过充分展示和切磋，最终有8部优秀作品进入“齐越奖”的角逐。

[视频]极端组织称对巴黎系列恐怖袭击负责
　　央视网消息(新闻联播)：据外电报道，极端组织“伊斯兰国”14号发布正式声明，宣称对13号巴黎系列恐怖袭击事件负责。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　普京：准备在叙利亚问题上与美合作
　　俄罗斯总统普京13号说，尽管美国在叙利亚的行动违反国际法，但俄罗斯准备与美国开展合作，共同打击在叙利亚的极端主义分子。即使俄美对叙利亚危机的评价存在原则性分歧，俄罗斯也希望美国领导的打击极端组织行动的军事专家能够配合俄罗斯的行动。
　　伊拉克库尔德武装收复重镇辛贾尔
　　据当地安全部门消息，伊拉克库尔德武装13号收复了被极端组织占领的伊北部重镇辛贾尔。辛贾尔有公路连接摩苏尔和极端组织大本营叙利亚拉卡市，拿下其控制权可以切断极端组织重要补给线，同时为下一步进攻摩苏尔创造条件。
　　俄罗斯遭国际田联全面禁赛
　　国际田径联合会13号晚通过决议，对涉嫌“系统性”使用兴奋剂的俄罗斯田协实行全面“禁赛”。根据决议，俄罗斯田径运动员及所有相关人员将被禁止参加包括世界田径系列赛和奥运会在内的全部比赛，直至禁令终止。但决议没有说这一处罚将持续多长时间。

