[视频]习近平接受路透社采访时强调 共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代” 为中欧关系全面推进注入新动力
　　央视网消息(新闻联播)：在对英国进行国事访问前夕，国家主席习近平10月18日接受了路透社采访，就中英关系、两国金融合作、中欧关系、中国外交政策、中国经济形势、亚洲基础设施投资银行、气候变化等回答了提问。
　　习近平指出，我期待着通过此次访问同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”。中国愿同英国一道，秉持包容开放、合作共赢理念，提高合作水平，拓展合作领域，更好造福两国人民。
　　习近平强调，中英两国投资经贸合作持续发展，两国金融合作起步早、发展快、潜力大。只要条件具备，中国愿意积极考虑加强两国金融市场互联互通。中国积极评价并欢迎英国加入亚洲基础设施投资银行，愿同包括英方在内的各意向创始成员国一道，将亚投行打造成专业、高效的基础设施投融资平台。
　　习近平指出，今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，也是中欧建交40周年。英国是欧盟重要成员国，中英关系同中欧关系相辅相成。去年，我对欧盟总部进行访问，同欧盟领导人一致商定，要打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。相信中英关系新发展将为中欧关系全面推进注入新动力，为促进中欧四大伙伴关系建设作出新贡献。
　　在回答关于中国在国际事务中作用的提问时，习近平强调，中国过去是、现在是、将来也必将是世界和平的维护者、共同发展的促进者、国际合作的推动者。随着综合国力不断提升，中国将更加积极地参与国际和地区事务。中国为世界和平与发展作出更多努力，不是想成为所谓的“世界警察”，更不是要取代谁。中国历来主张，各国的事情要由各国人民自己决定，世界上的事情要由世界各国人民商量决定。中国奉行防御性的国防政策，中国永远不称霸、永远不搞扩张、永远不会把自己的意志强加于人。
　　在回答关于中国经济形势的提问时，习近平指出，中国经济发展进入新常态，中国经济稳定发展的基本面没有改变。我们正在抓紧解决中国经济发展中的一些问题。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，国内市场需求强劲，经济发展具有巨大潜力、韧性、回旋余地，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。中国将推进“一带一路”建设，积极开展国际产能合作，拉动中国同世界经济共同增长。
　　习近平强调，中国对外开放不断走向深入，这既包括中国打开大门吸引外资，也包括中国企业走出国门进行投资。中国已经成为世界制造业大国，中国政府支持企业走出去，但强调要坚持以企业为主体，以市场为导向。中国政府的作用是为企业争取和创造良好的政治环境和公平的制度框架。
　　在回答关于气候变化的提问时，习近平指出，气候变化是全球性挑战，任何一国都无法置身事外。发达国家和发展中国家对造成气候变化的历史责任不同，发展需求和能力也存在差异。发达国家在应对气候变化方面多作表率，符合《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任、公平、各自能力等重要原则，也是广大发展中国家的共同心愿。今年年底召开的巴黎大会将对2020年后国际应对气候变化机制作出安排，在全球应对气候变化多边进程中具有重要意义。中国愿发挥建设性作用，推动巴黎大会如期达成全面、均衡、有力度的协议。

[视频]人民日报署名文章：开创合作共赢的“黄金时代”
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的《人民日报》将发表署名为“国纪平”的文章，题目是《开创合作共赢的“黄金时代”——写在习近平主席启程对英国进行国事访问之际》。
　　文章说，中国同英国、同欧洲的关系从历史中走来。回望近代以来一百多年，以至过去五百多年的岁月，可以发现中国和西方的关系历经了何等巨大的变化。
　　文章指出，中国正在全面深化改革，欧洲也在实施结构性改革。双方改革进程之中蕴藏着丰富的利益契合点和合作增长点。顺着“一带一路”、亚投行的愿景望去，能够看到整个欧亚大陆携手发展、共创繁荣的兴旺景象。中欧人民彼此走近，东西方两大文明深入交流，必将碰撞出新的火花，让人类和平发展、合作共赢的伟大事业绽放光彩。

[视频]【习主席访英之旅特别报道】卡梅伦：此访开启英中关系“黄金时代”
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平对英国进行国事访问前夕，英国首相大卫·卡梅伦接受了本台记者专访。卡梅伦欢迎习主席到访英国，他强调，今年是英中关系发展的“黄金年”，习主席此次访问将开启英中关系的“黄金时代”，并将成为加深英中两国关系的最好契机。　　卡梅伦说，中国经济是世界经济增长的引擎之一，他相信中国经济的增长势头会一直保持下去。过去十年间，英国对中国的出口增长了四倍。2014年10月，英国成为首个发行人民币主权债券的外国政府，今年英国在发达国家中率先宣布申请成为亚洲基础设施投资银行创始成员国，客观上为更多发达国家申请加入亚投行起到示范和引领作用。

[视频]《习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话学习读本》出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：为推动深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，中共中央宣传部组织编写了《习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话学习读本》。该书由学习出版社出版发行。　　《读本》收录了习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，分五个专题全面阐述了习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列新思想、新观点、新要求。《读本》内容丰富、观点鲜明，语言生动、深入浅出，为广大党员、干部和文艺工作者学习讲话精神提供了重要参考。

[视频]李克强在金融企业座谈会上强调 继续推进金融改革 有效服务实体经济
　　央视网消息(新闻联播)：16号，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开金融企业座谈会，并作重要讲话。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　会上，农业发展银行、建设银行、邮政储蓄银行、重庆农商行、全国中小企业股份转让系统和中国人民保险集团负责人发了言。大家认为，今年以来，金融系统按照党中央、国务院部署，积极推进各项工作，服务经济社会发展，有效防范住了系统性风险。李克强说，金融为促进经济平稳运行和节后调整提供了有力支撑。当前国内外经济形势错综复杂，要继续坚持稳健的货币政策取向，保持政策松紧适度，增强针对性和灵活性，坚持推进金融市场化改革和法治化建设，在防范风险基础上促进金融创新，为实体经济发展营造良好金融环境。
　　李克强指出，金融与实体经济互促共生。面对经济下行压力，要在保持宏观政策稳定的同时，引导金融机构围绕稳增长、调结构、惠民生创新服务方式，有效破解融资难、融资贵。一要保持流动性合理充裕和信贷总量适度增大，加大定向调控力度，支持重点领域、薄弱环节和小微企业，降低服务收费。二要加强对信贷的分类指导，支持新兴产业发展和传统产业升级改造，对市场前景好、暂时有困难的企业不断贷、不抽贷，对破产重组企业提供必要资金支持。三要发挥开发性政策性金融作用，支持棚改、水利等重大项目建设。为PPP等方式安排合理融资渠道，吸引社会资金参与建设。四要发挥国家引导基金、鼓励金融机构提供适应大众创业、万众创新的产品，培育经济新动能。
　　李克强说，改革开放是推动金融发展的强大动力。我国货币池子里的水不少，但向实体经济传导仍存在体制机制障碍，对此靠大水漫灌无济于事，而是要依靠改革开放加以破解。一是放宽金融机构准入，发展中小金融机构和民营银行，鼓励互联网金融依托实体经济规范发展。二是进一步推进利率市场化改革，逐步完善人民币汇率形成机制，保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。三是突出加强制度建设，继续积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场，健全和完善债券市场格局，拓宽直接融资渠道。四是推进保险业创新发展，运用保险投资基金扩大有效投资，更好服务经济发展。五是促进金融业更高水平对外开放。有序推进人民币资本项目可兑换，放宽外资市场准入门槛，用好自贸试验区作为金融双向开放的试验平台，推广可复制经验。多种方式为“一带一路”建设和国际产能合作提供全方位服务。
　　李克强强调，要维护金融稳健运行，有效防范和化解金融风险，引导和稳定社会预期。完善金融监管框架，消除监管盲点。健全系统性风险监测评估防范体系和应急处置机制，严厉查处非法集资等违法违规行为。有关方面要进一步完善金融机构激励约束机制，并为他们核销呆坏账、查出逃废债等创造良好政策环境。金融机构要强化内部管理，深挖自身潜力，做好不良贷款控制和处置工作，提高服务水平，增强竞争力。坚决守住不发生区域性系统性金融风险底线。
　　马凯、杨晶、周小川参加会议。

[视频]中共中央印发《干部教育培训工作条例》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发了《干部教育培训工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。
　　通知强调，《条例》体现了中央关于干部教育培训工作的新精神新要求，吸收了干部教育培训实践中创造的新经验新成果，根据新形势新任务对干部教育培训制度进行了改进完善，是做好干部教育培训工作的基本遵循。
　　通知要求，各级党委（党组）和有关部门要认真学习、大力宣传、严格执行《条例》，进一步加强理想信念和党性教育，完善培训内容、改进培训方式、整合培训资源、优化培训队伍，全面提高质量和效益，切实推进干部教育培训工作科学化、制度化、规范化，真正把培养造就高素质执政骨干队伍的任务落到实处。
　　《条例》共9章、62条，自2015年10月14日起施行。

[视频]今年中央第二轮专项巡视开始反馈
　　央视网消息(新闻联播)：根据中央统一部署，2015年中央第二轮专项巡视于今年六月至八月开展，13个中央巡视组经过两个月对26家单位进行了巡视，目前，第二轮巡视工作已经全部结束。截至今天（18日），中央巡视组对其中11家单位进行情况反馈。
　　这11家单位分别是：中国航空工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国铝业公司、中国航空集团公司、人民日报社、求是杂志社、中国兵器装备集团公司、中国东方航空集团公司、中国商用飞机有限责任公司、交通运输部和中国民用航空局。
　　记者从反馈现场了解到，首批反馈的11家单位，普遍存在管党治党不严；在执行中央八项规定精神方面，一些单位存在打折扣、搞变通现象；
　　此外，中央巡视组还指出：
　　中国航空工业集团公司物资采购等重点领域廉洁风险突出，收受供应商回扣、贿赂问题时有发生；
　　中国兵器工业集团公司对下级单位及其负责人管控不力；
　　中国铝业公司利益输送问题严重，一些领导人员内外勾结，吃里扒外。
　　中国航空集团公司客运销售管理漏洞较多；
　　人民日报社有的国内分社利用党报资源搞合作开发牟利，有的下属单位存在有偿新闻、有偿不闻和新闻敲诈现象；
　　求是杂志社个别文章刊发政治上把关不严，出现纰漏，同时存在刊发关系稿、人情稿的问题；
　　中国兵器装备集团公司忽视风险盲目投资、违规决策导致国有资产严重流失。
　　中国东方航空集团公司个别单位应付干扰巡视工作。
　　中国商用飞机有限责任公司“裸官”问题处理不到位。
　　中国民用航空局一些部门围绕航线航班时刻搞权力寻租，相关人员利用审批资源收受巨额贿赂，行业性腐败问题严重；
　　交通运输部“靠交通吃交通”现象突出，有的社团组织依托行政权力充当“红顶中介”，获取垄断收入，滋生腐败；个别基层单位还发生群体性腐败；
　　针对上述反馈的问题，中央巡视组要求被巡视单位，认真落实从严治党主体责任，确保整改实效。

[视频]新华社述评：把握合理区间 引领世界经济
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届五中全会召开在即，新华社今日开设“迎接五中全会”专栏，连续播发系列述评和特稿，全面展示“十二五”我国经济社会发展的辉煌成就，展望“十三五”全面建成小康社会的壮丽前景。今天，播发第一篇述评，题为《把握合理区间引领世界经济——回眸“十二五”系列述评之增长篇》。
　　文章指出，五年来特别是党的十八大以来，党中央总揽全局，审时度势，团结带领全国各族人民砥砺前行，认识新常态、适应新常态、引领新常态，领航中国经济运行在合理区间，实现了换挡不失势、量增质更优，增长速度领先其他主要经济体，为全球经济持续注入新动力。

[视频]【数说“十二五”】服务业成为我国第一大产业
　　央视网消息(新闻联播)：十二五这五年，中国经济不仅体量越来越大，内涵也在发生着新变化。服务业一举反超以工业制造业为代表的第二产业，成为了中国经济的新火车头。今天的《数说十二五》将为您讲述的是《服务业成为我国第一大产业》。
　　如果把中国经济看成是一列呼啸前行的巨型火车，过去的五年间，这列火车悄然更换了火车头。十一五末的时候，以工业制造业为代表的第二产业还是拉动中国经济的火车头（2010年第一产业占比10.2%，第二产业46.8%，第三产业43%），到了十二五期间的2012年，火车头更换了，那一年，我国第三产业增加值（第三产业增加值占国内生产总值的比重上升到45.5%）首次超过第二产业，这也就意味着服务业成为拉动中国经济增长的第一大产业。今年上半年，服务业占比进一步上升，达到了49.5%。
　　换了火车头的中国经济列车，搭上这列火车的人却是越来越多。2010年我国城镇新增就业1168万人，GDP每增加一个点带动的是110万人就业。而现在，随着服务业在国民经济中的比重越来越高，GDP增长的含金量也越来越高，仅2014年，GDP增加一个点，会拉动了近180万人就业。
　　如何让换了火车头的中国经济列车，运行得更加平稳呢？这还得靠新动力，十二五以来，高技术产业的增加值始终保持两位数的增长（2011年16.5%；2012年12.2%，2013年11.7%，2014年12.3%，2015年上半年10.5%），而新业态更是蓬勃发展，2014年，我国的电子商务交易额就达16.39万亿元，同比增长59.4%；快递业务量达到140亿件，超过美国问鼎世界第一，连续4年保持了超过50%的增长速度。

[视频]鲁西南扶贫：扶到点上 帮到根上
　　央视网消息(新闻联播)：“欠发达地区抓发展，要找准路子、突出特色，不能捡进篮子都是菜”。地处山东西部的菏泽市，是山东贫困人口最多、贫困程度最深的市，这个市正在通过精准识别贫困人口，因户施策，动态管理，确保扶贫扶到点上、帮到根上。
　　这几天，曹县扶贫办主任刘勇黑白连轴转，按照部署，山东全省正在依据新的贫困标准，对县里的贫困户进行“回头看”和精准识别。
　　电话中说的张玉民，靠着大集镇的电商产业逐渐富裕，这次就得退出扶贫名单。而刘六村的孔祥贞一家，因家人生病前后花了60多万而返贫，这次要被纳入贫困名单，下一步是要想办法帮他们脱贫。
　　这个表上包括家庭收入、是否外出打工、家庭成员健康状况、有没有孩子上学、是否参加医保等六大类72项指标，每一项都要入户核实当面填写。只有这样，才能确保张玉民的“出”和孔祥贞的“进”有理有据。
　　精准识别选对了贫困户，接下来就要选定精准对路的扶贫产业。
　　素有制作影楼布景、演艺服装老传统的大集镇，村民曾经空有“金刚钻”，却揽不到“瓷器活”，一直富裕不起来。
　　偶然的机会，一户村民靠一台旧电脑上网卖产品赚了钱，这让镇政府眼前一亮，很快确定要为村民量身定制，发展电商产业。没钱和不会开网店的：政府兜底；带宽不够就铺设专门的光缆；税务部门也给了优惠政策、上门开设“淘宝大学”免费培训。两三年间一大批“泥腿子掌柜”迅速致富。
　　有了大集镇的扶贫样本，刘勇他们再次来到孔祥贞家。
　　扶贫办联系了柳编厂，让她和儿子不出家门就能为柳编厂打工赚钱。
　　现在，刘勇可以如数家珍般地说出一批带动农民致富的“一乡一业”、“一村一品”产业。找准了发展路子，今年上半年，欠发达的菏泽市地方生产总值增速位居全省第一，农村居民收入继续保持两位数增长。在去年实现40万人脱贫的基础上，力争今年再减贫40万人。

[视频]第一届全国青年运动会在福州开幕
　　央视网消息(新闻联播)：今天（18号），第一届全国青年运动会在福州开幕，在为期10天的赛事中，包括香港、澳门在内的55个代表团的运动员将角逐26个大项、305个小项的奖牌。这是我国首次举办面向青少年的运动会，参赛运动员的年龄在13-21岁之间。全国青运会的前身是每四年举办一次的全国城市运动会，为了与青奥会接轨，经党中央、国务院批准，将福建省承办的第八届全国城运会更名为第一届全国青运会。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　矿业巨头首次采纳中国矿石指数
　　中国钢铁工业协会今天宣布，全球最大的铁矿石供应商澳大利亚必和必拓公司在最新的贸易中，首次采用了中国铁矿石价格指数，作为全球最大的铁矿石进口国，我国第一次对矿石定价有了发言权。
　　中国国际商贸物流博览会开幕
　　第六届中国国际商贸物流博览会今天在山东临沂开幕，4000多家国内外企业参展，上千家采购商签下了近百亿的订单。
　　中国(四川)电子商务发展峰会落幕
　　2015中国（四川）电子商务发展峰会在绵阳落幕。参会参展人数达2.2万人次，签约项目60个，签约金额44.55亿元。
　　广西破获特大制毒案缴毒近1.2吨
　　广西玉林日前出动公安、武警等200多名警力围剿一个废弃林站内的制毒窝点，抓获8名制毒人员，缴获毒品氯胺酮1199.1公斤，警方还在广东、安徽、广西等地抓获22名涉案相关人员。
　　中国景德镇国际陶瓷博览会开幕
　　2015中国景德镇国际陶瓷博览会今天开幕，境内外十多个国家和地区的900余家陶瓷企业和艺术家工作室展示了最新设计、生产的陶瓷产品。
　　“一带一路”城市旅游联盟成立
　　三亚、哈尔滨、西安、开封等“一带一路”沿线地区30多个城市的代表，昨天在开封正式成立“一带一路”城市旅游联盟，着重推进旅游资源共享。
　　外交部驻港特派员公署举行开放日活动
　　外交部驻香港特别行政区特派员公署今天举行开放日活动，来自香港大学、科技大学、中文大学等30多所院校的师生以及大批香港市民走进外交部驻港特派员公署，了解外交工作和祖国发展。
　　国际文化产业大会闭幕合同金额453亿
　　第四届国际文化产业大会暨第八届甘肃省文博会今天在敦煌闭幕，五天来，大会共签约113个项目，合同金额超过453亿元。
　　中国国际动漫创意产业交易会闭幕
　　第四届中国国际动漫创意产业交易会今天在安徽芜湖闭幕。期间，150多家动漫原创企业与机构带来了创意市集、游戏竞技等体验活动，为“原创项目与资本联结、文化创意与科技创新融合”搭建平台。
　　叙利亚政府军收复东部重要据点
　　叙利亚国家电视台报道称，17号叙利亚政府军在地面战场上不断推进，当天在俄罗斯空袭的协助下，政府军收复了东部代尔祖尔机场附近的贾夫拉地区，巩固了其对机场的控制权。代尔祖尔机场是叙军在东部代尔祖尔省的重要据点。
　　埃及议会选举第一阶段投票开始
　　埃及今天举行议会选举第一阶段投票，全国27个省中的14个省将进行投票；另外13个省将于11月22到23号进行第二阶段投票。此次选举将选出的596个议席中，有448个将被分配给无党派独立候选人，分析称此举可以避免议会出现“一党独大”的局面，但也会使权力过于分散，总统继续享有无可挑战的权威。
　　2012年9月埃及最高宪法法院裁定2012年初选举产生的人民议会不具备法律效力，此后埃及一致处于无议会状态。
　　大批难民取道斯洛文尼亚赴西欧
　　受到匈牙利政府16号关闭与克罗地亚边境的影响，数以千计的难民17号开始从克罗地亚转道进入斯洛文尼亚。这些难民在登记后将乘火车或汽车继续北上，前往奥地利或德国。斯洛文尼亚总理采拉尔当天表示，政府已决定出动军队，帮助警察一起在边境维持秩序。斯洛文尼亚政府还表示，只要奥地利和德国不关闭边境，斯洛文尼亚就会继续允许难民入境。
　　印美日举行联合海上军演
　　18号，印度、美国、日本三国在印度南部钦奈港及东方海域展开的海上军演进入尾声。这是三国时隔8年首次在这一海域举行联合军演，这也是日本通过新安保法后首次向海外派遣舰船参与演习。据报道，此次联合演习内容包括潜艇作战、射击和搜索、海上营救等。
　　台风“巨爵”袭击菲律宾东北部
　　台风“巨爵”今天早上登陆菲律宾东北部地区，中心风速达到每小时175公里，当地有上万人被迫撤离。截至目前，没有人员伤亡的报告。台风“巨爵”登陆后，引发暴雨和洪水，造成部分地区电力和通讯中断。当地航空及海上运输也受到影响。

