[视频]习近平举行仪式欢迎法国总统访华
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2号下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎法国总统弗朗索瓦·奥朗德对我国进行国事访问。
　　天安门广场上鸣礼炮21响。
　　全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马培华等出席欢迎仪式。
　　陪同奥朗德访华的有外交部长、生态、可持续发展和能源部长等。
　　军乐团奏法中两国国歌。
　　奥朗德在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　奥朗德是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同法国总统奥朗德举行会谈 两国元首一致同意 不断开创中法友好合作新局面
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同奥朗德总统举行会谈。两国元首高度评价中法关系发展，同意继续合力前行，不断开创两国友好合作新局面。
　　习近平指出，领导人密切交往是中法关系的好传统。在我们共同关心下，中法关系蒸蒸日上，各领域务实合作和人文交流硕果累累。两国关系迈上了新台阶，成为更加成熟稳定、更加深入务实、更加富有活力的一组大国关系。希望我们一道努力，将紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代打造得更加多姿多彩。
　　习近平就发展中法关系提出三点建议：一是要发挥政治互信的引领和保障作用。双方应该始终坚持相互尊重、平等相待，维护好中法关系长期稳定发展大局，在更高层次上发展双边关系。二是要统筹推进务实合作和人文交流。双方要落实好核电、飞机制造等领域重大合作项目，加大相互开放力度，释放双边贸易和投资增长潜力。中方将积极鼓励中国企业赴法投资，也欢迎法方积极参与“一带一路”建设。要用好高级别人文交流机制，尽早启动千人实习生计划。双方可将地方合作作为重点，开展新的主题活动。三是要共同推动新型国际关系建设。中方愿同法方一道推进以互利共赢为核心的新型国际关系建设，弘扬相互尊重、同舟共济、合作共赢等理念，在完善全球经济治理等重大问题上保持经常性战略沟通和协调。中方感谢法方支持将人民币纳入国际货币基金组织特别提款权篮子，愿同法方一道推动国际货币金融体系改革，愿在筹备明年二十国集团领导人峰会过程中同法方密切沟通。
　　习近平表示，中方高度评价法方为筹备气候变化巴黎大会作出的巨大努力，坚定支撑法方办好气候变化巴黎大会。中方也为推动大会成功作了实实在在的努力。希望法方继续发挥好东道主的协调作用，推动巴黎大会取得全面和均衡的成果。
　　习近平强调，中国和欧盟是世界格局中的两支重要力量。我们愿同包括法方在内的欧方一道，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的原则，推动中欧四大伙伴关系不断向前发展，特别是在中国“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接等方面尽早取得进展。希望法方在中欧关系中发挥积极引领作用，推动中法关系和中欧关系共同发展。
　　奥朗德表示，我此次访华，是为了进一步加强法中全面战略合作伙伴关系。两国高层频繁交往反映着双边关系的高水平发展。当前，法中两国保持良好的政治互信和对话，在经贸、投资、核能、旅游、人文等各领域合作不断提升。法中同为联合国安理会常任理事国，在许多国际事务中拥有相同看法和利益，开展了密切沟通和协调。法方希同中方合作，推动气候变化巴黎大会取得积极成果；愿积极配合中国办好明年二十国集团峰会；支持对国际金融机构进行必要改革。法国愿同英国和德国等欧洲国家一道，积极推动欧中合作关系发展。
　　会谈后，两国元首共同发表了《中法元首气候变化联合声明》，共同见证了两国政府和企业间多项合作文件的签署，涉及经贸、金融、能源、环保、人文等多个领域。
　　习近平和奥朗德还共同会见了记者，并就中法关系、气候变化等问题回答了提问。

[视频]习近平会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2号在人民大会堂会见出席中美“二轨”高层对话第五次会议的美方主席、美国前国务卿基辛格，以及前国务卿舒尔茨、前财政部长鲁宾、前贸易代表希尔斯、前参议院军委会主席纳恩，前总统国家安全事务助理哈德利、多尼隆等美方代表。
　　习近平指出，同美方一道努力构建中美新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，符合两国和两国人民共同利益。今年9月，我应奥巴马总统邀请对美国进行了国事访问，我们就双边关系及共同关心的国际和地区形势中的重大问题坦诚深入交换了意见，达成重要共识，取得了重要成果。当前中美关系发展面临新机遇，同时也存在一些挑战。双方要坚持从战略高度出发看待和处理两国关系，增进相互信任，积极拓展合作，妥善处理分歧，巩固友好纽带。中美双方要正确认识彼此战略意图。双方要创新思维，加强双边、地区、全球各层面的务实合作，拓展共同利益、深化利益交融。双方要相互尊重、求同存异、聚同化异。
　　习近平表示，刚刚结束的中共十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了一系列推进中国改革发展的重大举措。“十三五”期间，中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续全面深化改革，坚持开放发展，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。相信“十三五”规划的制定和实施，将推动中国经济在更高水平上持续发展。这将为中美挖掘合作潜力、拓展合作空间提供更多机遇。
　　习近平充分肯定中美“二轨”对话的积极意义，赞赏基辛格等美方代表为增进两国相互了解、推动中美关系发展发挥的积极作用，鼓励他们继续为中美关系发展献计献策、发声助阵，作出新贡献。
　　基辛格等表示，祝贺习近平主席访美取得巨大成功，此访在美国内引发广泛积极反响。美中“二轨”对话为双方就关乎两国关系的重大问题深入探讨、并向两国政府提供建议发挥着重要作用。我们一致认为，美中两国应通过合作精神构建双边关系，努力加强战略对话，增进相互理解，促进双方合作，并避免两国关系中的消极因素发展。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平致电祝贺班达里就任尼泊尔新总统
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月30日致电比迪娅·戴维·班达里，祝贺她就任尼泊尔新总统。
　　习近平在贺电中表示，中方始终尊重和支持尼泊尔人民自主选择社会制度和发展道路，相信在你和尼泊尔政府领导下，尼泊尔将踏上国家发展新征程。我高度重视中尼关系发展，愿同你一道努力，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系不断向前发展。

[视频]习近平就我国自主研制的C919大型客机总装下线作出重要指示强调 继续弘扬航空报国精神 进一步提升我国装备制造能力 李克强作出批示
　　央视网消息（新闻联播）：我国自主研制的C919大型客机2号在上海中国商飞公司总装下线。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向广大参研单位和人员表示热烈的祝贺。希望大家继续弘扬航空报国精神，坚持安全第一、质量第一，脚踏实地、精益求精，扎实做好首飞前的准备工作，为进一步提升我国装备制造能力、使自己的大飞机早日翱翔蓝天再作新贡献。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，希望继续发扬拼搏进取精神，攻坚克难，砥砺前行，集全国之智，聚万众创新，不断提升我国大型飞机自主研制生产能力，完善现代民用飞机产业体系，为增强高端装备制造实力、建设制造强国作出新贡献。

[视频]我国C919大型客机今天总装下线
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席总装下线活动并致辞，代表党中央、国务院，向C919大型客机总装下线表示热烈祝贺，向广大参研参试人员表示衷心感谢和诚挚问候，对试飞准备阶段工作提出要求。
　　中共中央政治局委员、上海市委书记韩正出席总装下线活动。
　　C919是我国自主研制的新一代喷气式干线客机，2008年开始正式研制，是我国16个重大科技专项之一。飞机采用单通道窄体布局，与目前国际航空市场上最常见的空客320、波音737相当。C919飞机航程超过4000公里，具备国内所有城市之间进行往返飞行的能力，而最大航程型可以达到5500公里，可以从北京直飞新加坡。目前，C919大飞机全球订单总数已经达到517架，辐射产业规模超过千亿级。

[视频]应习近平邀请 蒙古国总统将访华
　　央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，蒙古国总统额勒贝格道尔吉将于2015年11月9号至11号对我国进行国事访问。

[视频]李克强出席第六次中日韩领导人会议
　　央视网消息（新闻联播）：第六次中国、日本、韩国领导人会议当地时间1号下午在首尔青瓦台总统府举行。国务院总理李克强、韩国总统朴槿惠和日本首相安倍晋三出席会议。
　　李克强表示，中日韩领导人会议机制时隔三年重启，本身就是来之不易的。三方应共同致力于推动结构性改革、加强创新驱动、扩大相互开放，通过深化合作促进本国经济升级发展，进而带动东亚乃至亚洲经济平稳增长。
　　中方建议，一是提升政治互信水平，维护地区和平稳定。三国应本着以史为鉴、面向未来的精神，妥善处理历史相关问题。各方对重启中日韩领导人会议及取得的成果要倍加珍惜，不应再出现反复。
　　二是充分发挥各自比较优势，开展国际产能合作，发挥互补优势，打造三方合作新品牌，为各自发展和区域经济增长以及全球经济复苏增添新动力。
　　三是促进东亚经济一体化，维护地区金融稳定。加快推进中日韩自贸区谈判，促进贸易投资自由化、便利化。加强财政、金融和货币宏观政策沟通协调，推动清迈倡议多边化进程。
　　四是共同推动结构性改革，加强创新领域合作。加强创新创业战略对接，探讨在移动互联网、云计算、智慧城市、大数据等领域加强联合研发等合作。
　　五是加强可持续发展合作，更好造福民众。共同落实好东亚减贫合作倡议，促进亚洲共同发展。
　　六是推进社会人文交流，增强东亚共同体意识。进一步扩大人员往来，拓展奥运经济合作，增进人民间友谊。
　　在谈到东北亚地区局势时，李克强指出，东北亚保持和平稳定符合地区各国共同利益。中国坚定不移地走和平发展道路。只有正视历史，才能面向未来。希望日本顺应本国人民的愿望和亚洲地区各国的共同呼声，恪守和平发展的方向。
　　朴槿惠表示，韩中日三国领导人会议重启意义重要。三国要坚持正视历史、面向未来的正确方向，增强推动三国合作的共识，共同开创东北亚和平安全新时代。
　　安倍晋三欢迎三国领导人会议机制重启，并表示，日本坚持历届内阁关于历史问题的认识，坚持和平发展。三国应加强对话合作，拓展合作领域，深化合作内容，不断为三国合作注入新的动力。
　　会后三国发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。

[视频]李克强与韩国总统 日本首相共同会见记者
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同会见记者。
　　李克强表示，三国领导人重申了对三国合作的高度重视，一致同意处理好历史等敏感问题，正视历史、面向未来。在此基础上共同致力于地区经济一体化，携手迈向2020年实现东亚经济共同体的目标，为促进亚洲整体振兴乃至世界和平发展做出更大贡献。

[视频]李克强应约会见日本首相
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间1号晚在首尔下榻饭店应约会见出席第六次中日韩领导人会议的日本首相安倍晋三。
　　 李克强表示，中日是亚洲和世界上有重要影响的国家。过去几年，中日关系走了一段弯路，其中的原因日方是清楚的。这一深刻教训值得认真总结。去年底以来，在双方共同努力下，两国关系逐步走出僵局，保持回稳势头。同时，两国关系敏感性、复杂性仍较为突出，重回正常发展轨道依然任重道远。双方要重点做好以下工作：
　　一是牢牢把握两国关系的大方向。中方主张按照中日四个政治文件的原则和精神，全面落实去年双方达成的四点原则共识，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续推进中日战略互惠关系。希望日方奉行积极的对华政策，同中方相向而行，推动两国关系持续稳定改善。
　　二是妥善处理和管控敏感问题。历史问题事关中日关系政治基础和13亿中国人民感情，希望日方充分认识其高度敏感性，切实恪守迄今作出的郑重承诺，真正做到正视和反省历史，以负责任的态度处理好有关问题。
　　三是培育相互信任。双方应将中日第四个政治文件中关于两国“互为合作伙伴，互不构成威胁”、“相互支持对方的和平发展”落到实处。中国将坚定不移走和平发展道路，希望日本继续沿着和平发展的方向走下去，在军事安全领域尊重亚洲邻国关切，多做有利于地区和平稳定的事。
　　四是深化务实交流合作。中日分别是世界第二和第三大经济体，在当前世界经济复苏乏力背景下，有必要加强宏观经济政策沟通，共同应对挑战。
　　安倍表示，日中两国对地区和平稳定和世界经济发展肩负责任，应共同为此作出贡献。我愿坚定不移地按照日中四个政治文件的原则，沿着建立日中战略互惠关系的基本思路，进一步改善和发展日中关系。日本立足对二战的深刻反省将继续走和平发展道路，坚持“专守防卫”政策。中国经济发展为全世界所关注，对日本经济发展十分重要。日中作为世界主要经济体，两国加强经济关系十分重要。日方愿进一步加强两国金融、节能环保等领域合作。日与中韩两国是邻国，三方应加强合作，推动三国共同发展和经济一体化，日方愿同中方就早日达成全面高水平的日中韩自贸协定开展积极谈判。
　　当天下午，国务院总理李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三在首尔共同出席第五届中日韩工商峰会，并发表致辞。

[视频]李克强对全国推进内贸流通现代化电视电话会议作出重要批示
　　央视网消息（新闻联播）：全国推进内贸流通现代化电视电话会议11月2号在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：加快推进内贸流通现代化，对于更好对接生产和消费、扩大国内有效需求、提升人民生活质量具有重要意义。各地区、各有关部门要按照国务院决策部署，大力改革创新，完善支持政策，进一步清除妨碍全国统一大市场建设的“路障”，打破地区封锁，畅通市场“经脉”，切实降低流通成本。进一步推动大众创业、万众创新，鼓励发展各类主体参与、线上线下融合的流通新兴业态。进一步提升监管效能和服务水平，规范流通秩序，强化诚信建设，营造法治化营商环境，切实把现代流通业打造成为支撑经济社会发展的重要产业，为全面建成小康社会作出新贡献。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。

[视频]十二届全国人大常委会十七次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会十七次会议2号下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　李建国副委员长主持会议。
　　会议听取了最高人民法院院长周强作的关于行政审判工作情况的报告。在报告了2010年以来行政审判工作取得的进展、当前的问题和困难后，周强表示，人民法院将深入学习贯彻党的十八届四中、五中精神和新修改的行政诉讼法，进一步增强做好行政审判工作的责任感和使命感，坚持司法为民、公正司法，认真履行宪法和法律赋予的司法审查职责，不断提升行政审判工作水平。
　　会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于刑罚执行监督工作情况的报告，在报告了2010年以来检查机关开展刑罚执行监督工作取得的成效和存在的主要问题后，曹建明表示，检察机关将认真贯彻中央部署和全国人大常委会要求，忠实履行法律监督职责，加强和改进刑罚执行监督工作，更好地维护刑罚执行公正、维护监管秩序稳定、维护罪犯合法权益、维护社会和谐稳定。
　　去年6月，全国人大常委会通过了关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，并要求就试点情况向全国人大常委会作出中期报告。今天的会议审议了试点情况的中期报告。报告认为，试点工作平稳有序，进展顺利，成效明显，为完善我国刑事诉讼程序制度提供了实践基础。
　　今年6月至9月，全国人大常委会对消费者权益保护法贯彻实施情况进行了检查。严隽琪副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查消保法实施情况的报告，重点报告了实施成效和实施中的问题。执法检查组建议，完善以消保法为龙头的消费维权法律体系，依法充分发挥消协组织的作用，加强对预付卡消费、服务领域和网络消费领域的管理，进一步协调和理顺消费维权机制，全面推动消保法的贯彻实施。
　　全国人大常委会于今年4月至9月对农业法实施情况进行了检查。张宝文副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查农业法实施情况的报告。

[视频]十二届全国人大常委会第五十六次委员长会议在京举行
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第五十六次委员长会议2号下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于种子法修订草案二次审议稿修改意见的汇报，对关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定草案审议结果的报告。
　　会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《亚洲基础设施投资银行协定》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会等3个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
　　委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第五十七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十七次会议闭幕会表决。

[视频]王岐山会见基辛格
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山2号在中南海紫光阁会见美国前国务卿基辛格。
　　王岐山指出，讲好中国的故事，要讲好中国共产党的故事。中共十八届五中全会从目标、理念、路径上规划了中国未来五年的发展蓝图。实现两个百年奋斗目标和“五位一体”协调发展，关键要把党建设好。中国的历史文化决定13亿人民离不开中国共产党这个坚强领导核心，党的历史使命决定了必须全面从严治党。我们党越来越冷静清醒地认识到面临的挑战和自身的问题。党员干部的作风和廉洁问题关系人心向背、关乎党的执政基础，是最大的政治。党的十八大以来，我们既治标又治本，严明政治纪律和政治规矩，严肃查处违纪行为，实施制度创新，制定包括廉洁自律准则、党纪处分条例在内的一系列规章制度。我们将与时俱进，探索党长期执政条件下强化党内监督和对国家机器监督的有效途径，在依法治国、依规治党的历史条件下，为实现党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，坚定地迈出新的一步。
　　基辛格表示，已经观察到中共十八大以来中国所发生的深刻变化，非常敬佩中国共产党的勇气。中国的成功符合世界利益，愿为美中关系健康发展做出新贡献。

[视频]张高丽出席第二届“读懂中国”国际会议开幕式
　　央视网消息（新闻联播）：第二届“读懂中国”国际会议1号在北京开幕，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
　　张高丽表示，中共十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，提出了全面建成小康社会决胜阶段的指导方针、主要目标、重点任务、重大举措，描绘了未来五年发展的宏伟蓝图。“十三五”时期，我们将坚持创新发展，注重解决发展动力问题，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平；坚持协调发展，注重解决发展不平衡问题，着力增强发展的整体性；坚持绿色发展，注重解决人与自然和谐问题，建设天蓝地绿水清的美丽中国；坚持开放发展，注重解决发展内外联动问题，进一步提升开放型经济水平；坚持共享发展，注重解决社会公平正义问题，不断增进人民福祉，开创中国经济社会发展新局面。全面深化改革是中国“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节。我们将坚持市场经济改革方向，集中推出一些力度大、措施实的改革方案，在牵动全局的改革上取得新突破，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，为发展提供持续动力。
　　张高丽表示，今年以来，中国经济运行处在合理区间，经济结构在优化，质量效益在提高。中国经济虽然面临下行压力，但韧性好、潜力足、回旋余地大，经济发展长期向好的基本面没有变。我们将坚持发展是第一要务，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，致力于优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板取得突破性进展，充分调动各方面积极性，促进经济社会持续健康发展，确保如期全面建成小康社会，为实现第一个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　郭金龙出席开幕式。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化农村改革综合性实施方案》
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深化农村改革综合性实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《实施方案》提出，到2020年，农村各类所有制经济尤其是农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护制度更加完善，新型农业经营体系、农业支持保护体系、农业社会化服务体系、农业科技创新体系、适合农业农村特点的农村金融体系更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立，农村社会治理体系和农村基层组织制度更加完善，农民民主权利得到更好保障，农业农村法律法规进一步完善并加强，农村基层法治水平进一步提高，农业现代化水平和农民生活水平进一步提升，农村经济社会发展更具活力。

[视频]人民日报评论员文章：坚持绿色发展 着力改善生态环境
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《坚持绿色发展 着力改善生态环境——四论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》。

[视频]第二十五届中国新闻奖评选揭晓
　　央视网消息（新闻联播）：中华全国新闻工作者协会主办的第二十五届中国新闻奖评选今天揭晓。
　　来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的294件作品获中国新闻奖，其中特别奖4件，一等奖47件（含10个新闻名专栏），二等奖91件，三等奖152件。
　　获本届中国新闻奖特别奖的是解放军报、新华社通讯《生命线在强军兴军伟大征程中闪耀——习近平主席、中央军委领导和推进新形势下军队政治工作纪实》，人民日报评论《标注共产党人的精神坐标》，新华社通讯《更高举起改革开放伟大旗帜——写在邓小平同志诞辰110周年之际》，中央电视台《新春走基层·家风是什么》。
　　此外，获得一等奖的有中央人民广播电台广播专题《巡航钓鱼岛亲历》、内蒙古广播电视台电视访谈《住在涵洞为讨薪》等，获新闻名专栏的有中国纪检监察报《方圆谈》、中央电视台《新闻联播》等。

[视频]俄专家抵埃协助调查俄航班坠毁事故
　　央视网消息（新闻联播）：1号，由俄罗斯紧急情况部和交通部牵头组成的调查团抵达埃及西奈半岛，与埃及方面对10月31号发生的俄航班坠毁事件展开联合调查。俄方专家在现场查看后表示，飞机残骸散落范围很大，超过20平方公里，可初步推测出飞机在高空时已经解体。
　  俄罗斯科加雷姆航空公司这架载有224人的航班10月31号从埃及沙姆沙伊赫起飞后不久后坠毁，机上乘客多为俄罗斯人，原本的目的地为俄罗斯圣彼得堡。目前已经找到超过160具遇难者遗体和两个黑匣子。

[视频]哈梅内伊：与美讨论中东问题无意义
　　央视网消息（新闻联播）：伊朗最高领袖哈梅内伊11月1号接见伊朗外长扎里夫等官员时表示，美国是目前中东地区局势混乱的始作俑者，美国在中东地区寻求的目标与伊朗完全相悖，与美国讨论中东局势毫无意义。
　　10月30号，叙利亚问题有关国家外长扩大会议在维也纳举行，伊朗首次获邀参加叙问题相关会议。

