[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制;部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序;讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。
　　会议指出，人大代表建议和政协委员提案是对政府依法监督和民主监督的重要形式。做好建议提案办理工作，有利于汇民意、聚智慧、增共识，提高公共决策水平。去年国务院各部门办理了7437件建议和4672件提案，分别占总数的86.7%和92.5%。在此基础上，各部门出台相关措施约1700项，完善了政府政策举措，一批群众关注的难点问题得到解决，推动了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险。今年全国两会将至，各部门要认真听取代表委员意见建议，创新工作机制，将建议提案办理与本职业务一并考虑、一体部署、一同推进。一要有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文，更好回应群众关切。二要创新办理形式，在可能的情况下由主办部门当面反馈办理情况。答复建议提案要有针对性，避免空洞的“官样文章”。三要安排基层人大代表和政协委员到部门走访交流。四要强化考核，使办理建议提案成为改进政府工作的重要抓手，提高政府公信力和效能。
　　会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。为此，一要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。
　　为慎重稳妥推进农村土地制度改革试点，更好保护农民合法权益，会议通过报请全国人大授权在试点地区暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法有关规定的决定草案。草案提出，要在坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损底线的前提下，选择一些地区开展试点，允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价;下放宅基地审批权，使用存量建设用地的由乡镇审批，使用新增建设用地的由县级审批;明确土地征收要综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等，合理确定补偿标准，妥善安排被征地农民住房和社会保障。

[视频]刘云山出席省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班结业式
　　央视网消息(新闻联播)：省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班6日上午在中央党校结业。中共中央政治局常委刘云山出席结业式并作总结讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，统一思想、增强信心、加快行动，推动全面依法治国各项任务落到实处。
　　研讨班期间，全体学员围绕贯彻十八届四中全会精神，认真学习领会习近平总书记在开班式上的重要讲话，结合实际、深入研讨，对领导干部在全面依法治国中的关键作用有了更深刻的认识，对全面依法治国的正确方向有了更清醒的把握，对领导干部做尊法学法守法用法的模范有了更自觉的追求，对在统筹“四个全面”战略布局中推进全面依法治国有了更深入的理解。结业式上，研讨班10个小组的代表分别发言，汇报交流了学习收获。
　　刘云山强调，深入贯彻全会精神、全面推进依法治国，领导干部做尊法学法守法用法的模范至关重要。要深刻认识领导干部对法治建设既可以起到关键推动作用，也可能起到致命破坏作用。要始终坚持全面依法治国的根本政治方向，正确把握党与法的关系，深刻认识中国共产党的领导是中国特色社会主义法治之魂，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治，在坚定道路自信、理论自信、制度自信中深化法治实践。要牢固树立社会主义法治信仰，把法治理念、法治精神融入工作和生活，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，切实做到守法律、重程序、讲规矩。要增强法治思维和依法办事能力，摒弃人治思想和长官意识，切实做到办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法。要始终坚持法定职责必须为、法无授权不可为，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，坚决反对以权谋私、假公济私，切实做到公正用权、公平处事。
　　刘云山指出，各级党委要切实担负起推进法治建设的领导责任，党政主要负责人认真履行第一责任人职责。要把法治建设实绩作为考核领导班子的重要内容，把遵守法律、依法办事情况作为考察领导干部的重要依据，优先提拔使用法治素养好、依法办事能力强的干部。要把好选人用人关，设置领导干部法治素养“门槛”，一个干部如果没有很强的法治意识、不守规矩，本事再大也不能提拔到领导岗位。要加强干部管理监督，发现问题严肃处理，不合格的就要从领导干部队伍中剔除出去，决不能让那些目无法纪、无法无天的人一步步升上来。
　　赵乐际主持结业式。王沪宁、刘奇葆、杜青林、赵洪祝、杨晶出席结业式。

[视频]海南打造现代科研育种大平台
　　央视网消息(新闻联播)：近两年，海南加大冬季南繁育种基地建设。今年冬天，来这的全国各地育种专家和科研人员超过5OOO名，选育的农作物品种有近千个。
　　这两天，在海南的南繁育种基地里，全国三十个省市区的专家聚集在这做育种工作。新疆在这培育六个彩棉新品种，瞄准的是高产而且抗虫;河南的玉米目标则是易脱粒，适合机械化收割。
　　据统计，近年全国共有7000个农作物品种经过南繁选育成功。但近几年，海南育种用地越来越紧张。为保证南繁用地，去年海南省启动5万亩南繁育种科研核心区建设，几天前，海南省又发布关于推进现代农作物种业发展的实施意见，将三亚、陵水等适宜南繁科研育种的26万亩耕地，划为南繁科研育种保护区，实行用途管制。
　　今年，海南将全面完善南繁基地的水利等基础设施建设，并加快国家南繁育种公共服务实验平台建设。力争五到十年，把南繁科研育种基地打造成服务全国的现代科研育种大平台。

[视频]湖南“众创空间”扶助创新创业
　　央视网消息(新闻联播)：想创业缺少空间怎么办?在湖南，政府提供低成本、便利化、全要素服务的“大众创业空间”，成为小微企业和个人创业者的“及时雨”。
　　两年前，刚刚进驻郴州经济开发区的时候，从事电子元器件生产的刘国保就像抓住了一棵“救命稻草”。因为按照标准厂房当年的市场租价，光是一年要交的厂房租金就能吃掉他的全部创业资金。
　　2012年8月，郴州经济开发区针对注册资金在500万元以下的中小微企业，创办了中小企业孵化公共服务平台。刘国保的公司第一批入驻，在三年的孵化期内，可以享受厂房租金减半、免除营业税、贷款担保等一系列优惠政策。
　　两年下来，目前入驻郴州经济开发区孵化公共服务平台的小微企业已达31家，两年前第一批入驻的六家企业，生产规模都至少扩大了3倍以上。目前，湖南省级以上园区入园企业达到26000多家，园区工业占全省工业比重超过50%。未来湖南还将投资30亿元，用于产业园区和标准厂房建设。

[视频]台湾复兴航空坠机事故致35人罹难
　　央视网消息(新闻联播)：据台湾灾害应变中心及搜救现场的消息，截至今天下午18点，复兴航空坠机事故已寻获50人，其中35人罹难，包括25名大陆旅客，另有8人下落不明。
　　台湾复兴航空坠机事故搜救工作进入第三天，台湾有关方面加强搜索力量并扩大搜索范围，水面、空中协同搜寻，从上午开始陆续发现失踪人员遗体。
　　飞机失事后，持续现场救援。顺着救难人员的目光，失事客机机舱内部曝光，好不容易才截开的机舱内部触目惊心。
　　只靠救难人员微弱头灯照光，看到倒栽葱的座椅，严重变形的机身。
　　再困难都要克服。救难人员两人一组，潜入水面下。搜寻可能的生还者。
　　台湾飞航安全调查委员会今天下午公布复兴航空失事班机黑匣子关键内容，证实失事前，出现两次失速警告，飞机从起飞至坠落只有3分23秒。
　　大陆海协会派员今天来到台北松山医院，看望在此医治的两位受伤大陆同胞。海协会将协调台湾有关方面，处理善后事宜。
　　事故发生后，福建省委、省政府第一时间也启动事故应急机制，出入境管理部门24小时提供制证服务，为乘客家属办理赴台手续，大陆乘客的36名家属和15名工作人员已分三批抵达台北。工作组今天赶赴医院探望伤者、慰问家属，并前往殡仪馆协助做好善后工作。福建保险机构开通理赔绿色通道，全力做好理赔服务等后续工作。
　　面临生死关头，也不失人间温情。
　　半身浸泡在冰冷的河水里，一边还吹着冷风，经历坠机惊险过程的生还乘客一脸惊恐。在这些生还者中，有一位穿着救生衣的小女孩一直不闹不哭，被救援人员送进医院接受治疗和慰问时也表现得心态平和。
　　这位10岁的小姑娘和父亲颜先生到台湾游玩，却一同搭上失事班机，父女俩卡在客机残骸中还没脱困时，她先告诉爸爸怎么抢救其他人。
　　殉职的正、副机长遗体此前在驾驶舱内被找到，两位机长双手紧握操纵杆，双腿因施力在撞击瞬间完全骨折，研判他们最后一刻仍然试图控制飞机，将伤亡减至最低。

[视频]焦点访谈：扎实做好高校宣传思想工作
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央办公厅、国务院办公厅最近印发的《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，为高校宣传思想工作提供了基本遵循。这个《意见》出台的背景、意义和如何落实，请看今晚《焦点访谈》“扎实做好高校宣传思想工作”。

[视频]央视羊年春晚首次联排
　　央视网消息(新闻联播)：还有12天羊年春晚就将与海内外观众见面了，今天下午在中央电视台一号演播大厅，正式进入春晚首次大联排的 40多个节目将悉数亮相。
　　经过数月紧张有序的筹备，羊年春晚进入了最后的冲刺除段。
　　央视羊年春晚以“家和万事兴”为主题，目前晚会节目五个小时左右，其中语言类节目12个，歌舞类节目24个，还有创意武术类和杂技魔术类节目。
　　接下来的十天里，羊年春晚还将进行五次彩排，最终确定节目顺序，完成音乐、灯光合成和个别节目的修改打磨。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年解放军将开展系列大规模演习
　　总参谋部对2015年全军军以下部队联合训练任务做出部署，将组织29个旅团赴6个训练基地和场区，开展跨越-2015、火力-2015等大规模系列演习。同时还将进行中外联合、军种间互为条件等类型的联合训练。
　　证监会去年处罚471个当事人
　　中国证监会去年对55家机构和416名个人，共计471个资本市场违法违规的当事人作出行政处罚，为历年最高;同时申请法院对47名不履行缴款义务的当事人进行了强制执行，共收缴当年及往年罚没款7.04亿元。
　　快播4名主管被公诉
　　深圳快播科技有限公司4名主管今天被北京海淀区人民检察院提起公诉。检察院经依法审查后查明：被告单位快播公司自成立以来，该公司主管人员、被告人王欣、吴铭等四人以牟利为目的，放任大量淫秽视频在互联网传播，构成传播淫秽物品牟利罪。
　　沪粤警方联手破获特大制毒案
　　上海警方在广东警方的协助下，在广东陆丰地区摧毁一个藏匿在山坳中的特大毒品加工厂，一次缴获固体和固液混合冰毒近2.4吨，抓获涉毒嫌疑人28人及部分枪支弹药。
　　广东惠东一商城火灾致17人死亡
　　2月5日，广东惠东义乌商城四楼仓库发生火灾，当地紧急调派6个中队25辆消防车、150名消防官兵赶赴现场救援，事故造成17人死亡，3名群众和2名消防员受伤，9名相关责任人被警方控制。
　　寻找“最美家庭”活动启动
　　全国妇联2015寻找“最美家庭”活动，将在全国70多万个城乡社区和机关企业部队开展，通过晒家庭幸福生活、讲家庭和谐故事等形式，弘扬中华民族家庭美德、传承良好家风家训。

[视频]法德领导人赴乌俄斡旋
　　央视网消息(新闻联播)：法德两国领导人5号突访乌克兰，并在6号赴莫斯科会见俄罗斯总统普京，分别与乌俄领导人探讨乌克兰危机解决方案。不过分析人士指出，指望这次会谈能彻底解决乌克兰危机并不现实。
　　法国总统奥朗德和德国总理默克尔当天与乌克兰总统波罗申科举行了会谈。波罗申科表示，各方都应该履行明斯克协议。他认为欧盟在乌克兰问题上的态度对乌十分重要，这一会谈令乌方对停火抱有希望。不过法德领导人在会谈后并没有作出相关表态。
　　奥朗德在会谈前曾表示，这次法德两国提出的新解决方案将在尊重乌克兰领土完整的基础上，力争达成各方都能接受的协议。
　　而对于法德两国领导人的访问，俄罗斯总统助理乌沙科夫5号表示，普京希望与德法领导人举行建设性会晤，以推动乌克兰当局与东部民间武装开始对话。乌沙科夫还表示，希望新方案能考虑普京上个月致信乌克兰总统波罗申科时提出的建议，其中包括乌克兰冲突双方立刻后撤重型武器等。
　　就在5号早些时候，美国国务卿克里也到访了乌克兰，他表示，美国正在综合考虑各种方案，其中包括向乌克兰提供国防支持。
　　法国《新观察家》周刊5号评论称，法德领导人突然决定与普京会晤，是为了赶在美国可能向乌政府军提供致命性武器前，形成一个和平解决方案。
　　不过有分析认为，由于俄罗斯与乌克兰、西方国家之间缺乏足够的信任以及双方立场的严重对立，此次会谈可能难以彻底解决乌克兰危机。而如果美国向乌克兰提供武器，将会使问题更加复杂。

[视频]本台记者记录科巴尼人返乡之路
　　央视网消息(新闻联播)：然而，并非所有的科巴尼人都有资格先期返乡，年轻男性是获取资格的有利条件。因为未爆的炸弹、随时都有可能倒塌的危房，都威胁着返乡人的生命;而随时有可能卷土重来的极端组织，更是犹如笼罩在小镇上空的阴霾，依然未能散去。
　　在极端组织进攻小镇之前，卡迪尔是一名在校大学生，他一度投笔从戎，参与到和极端组织的战斗中。然而，在敌人的猛攻下，他最终还是被迫逃离家园。如今，卡迪尔的父母依然还在难民营里生活，而他则毅然地加入了先期返乡、清理小镇的队伍。
　　下午一点，他们收到了政府的通行许可。人们迫不及待地挤上了返乡巴士。
　　在其他人看来，科巴尼或许是一个避之不及的战场，而对于这些背井离乡的难民而言，那里有生养他们的土地，有他们美好珍贵的记忆，是他们难以割舍的家园。
　　不过，等待他们的家园却是满目疮痍，残破不堪，本台记者几天前曾进入战后科巴尼，战前有着数十万人的小镇，如今已是空空荡荡。被摧毁的建筑，密集的弹孔，是四个多月激烈的战斗，给这座小镇留下的疤痕。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙首都遭反对派武装密集袭击
　　叙利亚首都大马士革市区多地5号上午遭到叙反对派武装的猛烈炮击，攻势持续了约3小时，造成至少10人死亡、数十人受伤。作为回应，叙政府军出动战机向大马士革姑塔东区的反对派武装据点发动空袭。叙利亚官方媒体呼吁市民尽量减少外出。
　　约旦军方空袭极端组织地面目标
　　约旦军方5号发表声明说，当天出动了数十架战机空袭了极端组织在叙利亚境内的藏身据点、培训中心和弹药库，击中目标后，所有战机从被极端组织处死的飞行员卡萨斯贝家乡卡拉克上空飞过，安全返回。约旦军方还表示，这次行动只是开始，未来将加大打击力度，彻底消灭极端组织。
　　世卫：今年埃博拉新增病例数首次上升
　　世界卫生组织5号通报说，上周西非疫区的埃博拉新增病例为124例，这是进入今年以来新增病例数首次呈上升趋势，不安全的丧葬行为是导致疫情波动的主要原因。目前埃博拉累计死亡病例已经超过8900人。世卫组织表示，用于抗击埃博拉的资金到本月底就会用尽，需要尽快筹集资金。
　　舞剧《丝海梦寻》联合国总部演出
　　大型中国舞剧《丝海梦寻》4号在纽约联合国总部上演。这部由福建歌舞剧院编排的舞剧讲述了800年前中国泉州港一家两代水手远航西亚的感人故事，以艺术形式生动再现了古代海上丝绸之路商船竞发、东西方文明交流融合的盛景。联合国秘书长潘基文、多国驻联合国代表等观看了演出。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/06/VIDE1423223639621332.shtml

