[视频]我国文化整体实力步入快速发展轨道
　　央视网消息（新闻联播）：党的十八大报告提出，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，必须提高国家文化软实力。过去的一年，在多项政策推动下，我国的文化整体实力和竞争力步入快速发展轨道。
　　现在，在北京地铁4号线，随处可见“地铁图书馆”的二维码，只要拿出手机扫一扫，就可以直接进入到阅读界面来免费阅读电子书。
　　而这只是国家数字图书馆最新推出的一个方便读者的服务项目，现在即使在偏远的山村、牧区，都能直接阅读国家图书馆的藏书。
　　2014年，中央财政一般公共预算安排公共文化服务体系建设资金208.07亿元，支持广播电视村村通、户户通、西新工程和地市级公共图书馆、文化馆、博物馆建设。目前，文化信息资源共享工程服务网络覆盖近3万个乡镇（街道）和70万个村（社区）；艺术团体积极响应中央号召，开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，丰富了老百姓的文化生活。
　　与此同时，一批文化企业也在政策的支持鼓励下，迸发出新的活力。
　　江西出版集团通过并购重组，在全国出版集团中率先组建投资公司，直接向资本市场融资13亿元。集团已连续六届入选中国“文化企业30强”。
　　通过文化与科技的深度融合，雅昌文化集团建成中国艺术品数据中心，服务涵盖全球600多家拍卖公司、200多家美术馆和上千家艺术机构。
　　2014年，国务院出台《推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》《关于加快发展对外文化贸易的意见》，文化部联合财政部等，也出台了深化文化金融合作、支持小微文化企业发展的政策文件，一系列政策举措进一步优化了文化产业的发展环境，激发了文化的创作活力。
　　去年，我国电视剧和图书年产量均居全球第一，电影产量居全球第三，全年电影票房达296亿元，同比增长36.15%，其中国产影片票房占54%。丰富的文化产品在满足人民群众日益增长的文化需求的同时，也提升了我国文化整体实力和国际竞争力。

[视频]十二届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议举行
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大三次会议主席团常务主席第一次会议11日下午在人民大会堂举行。十二届全国人大三次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
　　会议听取了十二届全国人大三次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大三次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的审查结果报告。
　　会议听取了王晨作的十二届全国人大三次会议秘书处关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
　　会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告。
　　会议同意将上述报告、决议草案代拟稿和关于修改立法法的决定草案提交大会主席团第二次会议审议。

[视频]全国政协十二届三次会议举行第四次全体会议
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协十二届三次会议11日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
　　15位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。
　　今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、李海峰、王正伟、陈晓光、王钦敏。
　　全国政协副主席杜青林、韩启德、董建华、万钢、罗富和、何厚铧、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、马飚、齐续春、马培华、刘晓峰出席会议。
　　中共中央政治局委员孙春兰，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
　　会议由张庆黎主持。
　　朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，引导宗教与社会主义社会相适应是一项长期、系统、艰巨的工程。要整合党政宗教部门、宗教界、学术界等多方力量，深入阐释“相适应”的内涵、要求和途径，加强宗教工作法治化建设。
　　巩富文委员指出，运用法治思维治国理政，已经成为当前党员干部特别是领导干部面临的一场“大考”。要抓好领导干部这个“关键少数”，着力建立健全党员干部学法守法用法的各项机制，通过党员干部带头遵守法律、执行法律，引领人民群众尊法学法守法用法。
　　刘川生委员代表全国政协提案委员会发言时指出，对大学生进行核心价值观教育是一项系统工程，社会各界要积极参与，要在“接地气”和落实上下功夫，要与思想教育创新相结合。
　　郑家纯委员发言时说，去年9月28日香港发生了持续79天的违法“占中”活动，原因是多方面的。他提出加大对基本法的宣传、做好青年人的人心回归工程、利用国家全面深化改革的机遇发展香港经济等3条具体建议。
　　吴志明委员指出，学习贯彻《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，推进政协协商民主，应着重在制度建设上下功夫。他提出完善制定政协年度协商工作计划的制度等建议。
　　崔郁委员代表全国妇联发言时指出，农村妇女既是农业生产主力军，也是美丽乡村建设者。善待农民，更要善待农村妇女。她提出保障农村妇女的土地承包经营权和集体经济收益分配权等建议。
　　王长江委员提出，全面从严治党，首先意味着从严治权。深化改革，沿着权责对等的思路科学配置权力，是从严治权的一个治本之策。建议沿着权责对等的思路，推进全面从严治党。
　　王天戈委员代表台盟中央、全国台联发言建议，进一步加强海峡两岸青少年交流交往，不断增进“两岸一家亲”感情认同。他提出创造条件、增强吸引力，发挥优势、增强凝聚力等建议。
　　蔡玲委员指出，重构清正、清廉、清明的政治生态，关键是破潜规则，树明规矩；核心是解决用人导向的问题，完善干部选拔任用机制。她提出杜绝干部“带病提拔”、加快选人用人制度改革等建议。
　　陈冀平委员代表全国政协社会和法制委员会发言指出，司法改革是全面推进依法治国的重要环节，全面推进依法治国，需要积极稳妥的司法改革。
　　周文重委员指出，要在推进国际秩序的完善与重构的大背景下实施“一带一路”战略，充分发挥全国政协在推进“一带一路”战略中的独特作用。
　　陈志列委员代表全国工商联发言时说，希望加强法治建设，净化政治生态，建立健全、清廉、相互信任的政商关系。他提出让权力在阳光下运行、建立党政干部正常联系民营企业的机制等建议。
　　陈明金委员表示，澳门与台湾历史渊源深厚，现实交往密切。澳门作为实践“一国两制”的重要示范，应当为促进两岸关系和平发展，发挥更大作用。
　　彭小枫委员提出，简政放权不能简单地“一放了之”，更不能“为放而放”，要以行政审批制度改革牵引，转变政府职能，提高公信力。他提出科学制定权力清单、积极有序扩大公众参与等建议。
　　杨佳委员代表九三学社中央发言指出，只有点赞正能量、厚爱正能量、弘扬正能量，社会才会充满滔滔不竭的强大正能量，中国梦才会成为美好的现实。

[视频]【代表委员议国是】创新体制机制 增加发展后劲
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大代表在分组审议时认为，新的一年,要不断创新，克难攻坚，增加发展后劲。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎在参加河北代表团审议时说，政府工作报告很实很好。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国各项事业都取得新成就。做好2015年的工作，要突出重点、抓好短板。要协调推进“四个全面”战略布局；大力培育和践行社会主义核心价值观；突出抓好全面建设农村；城市要解决好就业和环保问题。　　
　　河南、宁夏、海南的代表们认为，新常态下改革开放是推动发展的制胜法宝，要在牵动全局的改革上取得新突破。
　　全国政协副主席、国家民委主任王正伟在参加宁夏代表团讨论时说，党中央、国务院高度重视民族地区经济社会发展。去年召开了中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会，出台了支持民族地区发展和团结稳定的文件。民族地区要全面贯彻落实会议精神，把中央的政策用好用足；深化改革，扩大开放，争取与全国同步建成全面小康社会。
　　全国政协副主席马飚在参加广西代表团审议时说，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央审时度势，交出了亮丽的新答卷。当前我们要围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，尽职尽责，克难攻坚，奋发有为，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而添砖加瓦、努力奋斗。
　　在审议中，代表们认为，要扎实协调推进“四个全面”战略布局，迎难而上、奋发前行。
　　全面依法治国，必须坚持立法先行。在审议立法法修正案草案时，代表们认为，全面深化改革，必须发挥立法的引领和推动作用。
　　代表们认为，立法法修改要抓住提高立法质量这个关键，实现立法和改革决策相衔接，主动适应改革和经济社会发展需要。
　　代表们认为，《立法法》确立的立法制度总体符合国情、行之有效。最大限度地让民智、民意、民情体现到了法律修改里。

[视频]【代表委员议国是】发展社会事业 共享“民生红利”
　　央视网消息（新闻联播）：政协委员在讨论中认为，要继续加快发展教育、就业、社会保障等民生事业，让百姓共享全面建成小康社会的“民生红利”。
　　委员们认为， 教育关乎人的基本权利，要进一步促进教育公平发展和质量提升，教育公平之路任重道远，而教育改革也需要其他领域的改革配套。

[视频]【代表委员议国是】扎根生活接地气 深耕精创出佳作
　　央视网消息（新闻联播）：全国“两会”上，来自文化艺术界的代表委员结合自己多年来深入生活扎根人生民的创作经历，畅谈学习贯彻总书记文艺座谈会讲话精神的体会和思考，他们纷纷表示，只有牢牢把握以人民为中心的创作导向，不断提升艺术家的学养、涵养和修养，才能创作出无愧于时代的精品力作，引领社会时代前进的步伐。
　　这是重庆南岸区北村的一支农民铜管乐队，五年前，国家交响乐团与村子接成文化帮扶对子，帮村民建起了这支乐团，团长关峡和骨干团员每隔一两个月都会来到村里，手把手辅导农民排练演出。去年国交还把创作基地搬到了这个基层联系点。
　　没有生活、没有情感就不可能创作出好作品，这是许多来自基层的艺术家感受最深的创作体会。
　　代表委员们表示，文艺工作者是塑造灵魂的工程师，要有艺术情怀和文化坚守，更要不断提高自身的学养、涵养和修养。

[视频]全国人大法律委员会统一审议立法法修正案草案
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大法律委员会11日召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对立法法修正案草案进行统一审议。国务院法制办负责人列席会议。
　　根据十二届全国人大三次会议日程安排，3月10日各代表团对立法法修正案草案进行了审议。代表们普遍认为，立法法的修改全面贯彻落实了党的十八大和十八届三中、四中全会精神。修正案草案主要从完善立法体制和立法程序、赋予设区的市地方立法权、明确规章权限、规范司法解释、加强备案审查等方面对立法法作出修改，突出了问题导向，符合立法工作的实际，针对性、可行性和可操作性强，回应了人民群众对加强和改进立法工作的新期盼。
　　根据法律规定，今天的全国人大法律委员会会议认真研究了代表们提出的审议意见，对立法法修正案草案逐条进行了研究，提出了关于修改立法法的决定草案和法律委员会的审议结果报告，交由大会主席团审议。

[视频]数字两会
　　央视网消息（新闻联播）：过去一年来，立法在如何影响着我们的生活？百姓又有什么样的感受和期待？让我们一起走进今天的《数字两会》。
　　俗话说“没有规矩，不成方圆”，作为最高立法机关的全国人大，就是这样一个立规矩的地方。你知道去年一年，共有多少法律制定、修改吗？答案是12部，一年修改10部法律，新制定2部法律，您别说，全国人大还真是蛮拼的。
　　那哪部法律是最受网友关注呢？这是百度指数提供的排行榜，位列前五的分别是食品安全法、安全生产法、行政诉讼法、环境保护法和预算法。
　　大数据分析发现，2014年，有一部法律的关注热度增幅最高。百度搜索指数从2013年的29万上升到了去年的33万，提高了13%。是什么呢？来看一下，《立法法》，通俗地说，就是管法的法，是规范所有立法行为的法，那这个法和我们老百姓有什么关系呢？
　　举个例子来说，《立法法》的修正案草案提出，以后像车牌限购、房产限购这样的政策出台，不可以单由政府说了算，务必要经过地方性的人大立法。也就是说，政府有权，也不能像以前那样任性啦！
　　今年是全面推进依法治国的开局之年，对于普通网友来说，他们最关注哪些法律问题呢？亿赞普大数据搜索发现，排在前三位的分别是家庭纠纷怎么处理？爸爸打我是否可以报警？网购实物与描述不符该如何维权？听到“爸爸打我是否可以报警”，可能不少观众认为，孩子“不打不成才”，教育自己的孩子别人管不着。其实，还真不是这样，打孩子也属于家庭暴力。
　　调查显示，33.5%的女童和52.9%的男童，一年来曾遭受过父亲和母亲的体罚，可见，在整个家庭暴力的受害群体中，儿童最为弱势，受侵害的概率最高。
　　不过，对于那些经常遭受体罚的孩子来说，今年“两会”带来了一个好消息，那就是我国首部《反家庭暴力法》将于今年8月进行审议，严重殴打孩子的父母，有可能被取消监护人的资格。看来，信奉“棍棒底下出孝子”的狼爸虎妈们真的要好好约束自己的行为了。
　　而网友最期待调整法律法规，您知道还有哪些吗？来看看亿赞普大数据的分析。80%的网友希望调整《全国年节及纪念日放假办法》，能让节假日的安排更加科学合理。60%的网友则表示，现在广告可以说是无孔不入，希望能用法律手段更好地规范。对于那些虚假广告、垃圾广告、药品医疗广告以及不负责任的明星代言，新修订的《广告法》都有了明确说法，而且有望在不久后正式实施。
　　看来，全面推进依法治国的脚步已经越来越有力了。不过，这还少不了你我他的参与。从我做起，从小事做起，从身边做起，每个人都自觉遵守和捍卫法律，才能让法治中国走出文件走向现实.

[视频]两会新闻中心召开两场记者会
　　央视网消息（新闻联播）：今天两会新闻中心举行两场记者会。全国政协常委朱维群在谈到我国民族政策时说，实践证明，这套政策是好的，我们要毫不动摇地坚持下去。当媒体提问有关达赖喇嘛宣称停止转世时，朱维群说，达赖喇嘛的这种态度是非常不严肃的，是对祖国和宗教的双重背叛。
　　科学技术部部长万钢在科技改革与发展记者会上说，改革创新的目的是提质增效，适应经济发展的新常态，发挥科技创新的支撑和引领作用。

[视频]1至2月 投资增速回落 转型升级加快
　　央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天发布，受制造业产能过剩和房地产市场调整影响，1到2月份，我国固定资产投资同比增长13.9%，增速比去年全年平均增速回落1.8个百分点。不过，民间资本活力增强，服务业等领域投资增长较快。民间投资同比增长14.7%，比全部固定资产投资增速快0.8个百分点，服务业投资增长14.8%，比全部固定资产投资增速快0.9个百分点，都出现了较快增长。
　　从工业产值看，经济转型升级的态势也比较明显，虽然1到2月份，我国规模以上工业增加值同比增长6.8%，增速比去年12月份回落了1.1个百分点。但是，高技术产业增加值同比增速为11.2%，比规模以上工业快4.4个百分点。装备制造业增加值同比增长8.2%，增速比全部工业快1.4个百分点。

[视频]日本各界关注默克尔有关历史发言
　　央视网消息（新闻联播）：德国总理默克尔近日在访问日本时多次提及正视历史的必要性，引发日本媒体和各界人士的关注。
　　《日本经济新闻》指出，默克尔在日德两国领导人会谈后的记者会上重申清算历史是和解的前提，流露出对日本在处理邻国关系上的不满。《朝日新闻》认为，默克尔向来发言慎重，访日期间明确提到历史问题出乎预料。虽然德国与东亚地理距离遥远，但默克尔仍然不能坐视日本与中韩紧张关系带来的现实风险。
　　日本有学者认为，默克尔虽然没有在发言中直接点明，但实际是在用德国战后所走过的与邻国和解之路来提醒安倍政府正视历史。
　　韩国外交部发言人鲁光镒10号表示，希望日本能拿出勇气正视历史，并付出努力，以重新赢得周边国家乃至国际社会的信任。日本需要首先对历史问题表现出真诚的反省态度，之后邻国才能拿出宽容姿态。

[视频]法国体育明星在阿根廷撞机中身亡
　　央视网消息（新闻联播）：阿根廷撞机事件视频10号被公布， 这两架用于拍摄野外生存真人秀节目的直升机，9号在阿根廷拉里奥哈省起飞时，发生碰撞并迅速坠毁，导致2名阿根廷飞行员以及8名法国节目参与者和摄制组成员死亡，其中包括法国奥运游泳冠军卡米耶·米法在内的3名法国知名体育明星。目前事故原因还在调查中。

