MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/03/VIDE1441290055461808.shtml

[视频]纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会在京隆重举行
　　央视网消息(新闻联播)：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会3日在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话。他强调，和平来之不易，和平必须捍卫。我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。我们也真诚希望，各国都更好从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来。
　　党和国家领导人李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同800余名中外嘉宾欢聚一堂。李克强主持招待会。
　　中午12时25分许，在欢快的《迎宾曲》声中，习近平和夫人彭丽媛同参加招待会的外国领导人夫妇共同步入宴会厅。全场响起热烈掌声。
　　招待会开始。习近平发表重要讲话。他首先代表中国政府和中国人民，对各位老战士、老同志、老民兵、支前模范，对抗战烈士亲属，对爱国人士和抗日将领或其遗属，对各位来宾及各位朋友的到来表示诚挚的欢迎，向全国各族人民和世界各国人民致以胜利纪念日的热烈祝贺。
　　习近平强调，中国人民抗日战争的胜利，是中国人民同反法西斯同盟国以及各国人民并肩战斗取得的伟大胜利。作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。最伟大的力量是同心合力。为了自由、正义、和平，为了人民平安、安宁、幸福，在亚洲，在欧洲，在非洲，在大洋洲，在世界各个战场上，世界反法西斯同盟国军队和人民以及各种反法西斯力量，携手跨进同一条战壕，汇聚起挽狂澜于既倒的强大力量。中国人民永远不会忘记，世界上爱好和平与正义的国家和人民、国际组织对中国人民抗日战争给予的宝贵支持。习近平向所有支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府、国际组织和国际友人表示衷心的感谢。
　　习近平指出，人类历史必然会有曲折，也必然会不断前进。历史是写在人民心中的，历史不容抹杀，也是抹杀不了的。昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史来把握今天、开创明天。历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。无论是当年勇敢抗击侵略战争的国家的人民还是当年发动侵略战争的国家的人民，无论是经历了那个年代的人们还是在那个年代以后出生的人们，都要坚持正确历史观，牢记历史的启迪和教训。
　　习近平强调，基于对历史的惨痛感知，中国人民将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同一切国家的友好合作，坚定不移维护世界和平。
　　来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的外国领导人、政府高级别代表、国际和地区组织负责人、前政要、各国驻华使节、各国际组织驻华代表，外国军队观摩团团长，为中国抗日战争胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表出席了招待会。
　　出席招待会的还有：中共中央政治局委员、中共中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委有关领导同志，香港特别行政区行政长官、澳门特别行政区行政长官。
　　在京中央党政军群各部门负责人，各民主党派中央、全国工商联主要负责人和无党派人士代表，港澳台同胞、海外侨胞代表，参加过抗战的老战士、老同志、老民兵、地方支前模范代表，抗战烈士亲属代表等也出席招待会。
　　在喜庆欢乐的乐曲声中，习近平同中外领导人共同举杯，同庆中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，共同祝愿世界和平。
　　招待会前，习近平在人民大会堂会见了30个国家的外军观摩团团长并合影留念。

[视频]中央军委主席习近平签署通令 嘉奖参加纪念抗战胜利70周年阅兵部队全体指战员
　　央视网消息(新闻联播)：中华人民共和国中央军事委员会主席习近平3日签署通令，嘉奖参加纪念抗战胜利70周年阅兵的解放军和武警部队全体官兵。
　　嘉奖令指出，受阅部队以强军兴军的崭新风貌、威武雄壮的磅礴阵容、能打胜仗的过硬素质，向国内外集中展示了全国人民弘扬抗战伟大精神、聚力实现中国梦强军梦的豪迈意志，展示了在强军目标引领下国防和军队建设的新成就新气象，展示了人民军队捍卫国家主权、安全、发展利益和维护世界和平的坚强决心，充分激发了全党全军全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大正能量。
　　嘉奖令号召，各级要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队建设改革，为实现党在新形势下的强军目标努力奋斗!

[视频]习近平会见联合国秘书长潘基文
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日在人民大会堂会见联合国秘书长潘基文。
　　习近平欢迎潘基文来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，强调中国举行这次纪念活动，就是要宣示中国人民维护和平的决心。我上午宣布中国将裁军30万，就是中国维护和平承诺的重要体现。习近平指出，联合国诞生于世界反法西斯战争的硝烟中，是第二次世界大战胜利的最重要成果之一。中国当时是第一个在《联合国宪章》上签字的国家。作为安理会常任理事国，中国愿同联合国一道，以纪念联合国70华诞为契机，维护好第二次世界大战胜利成果及以《联合国宪章》为基础的国际秩序；坚持多边主义，加强联合国作用；平衡推进联合国在和平与发展两大领域工作，特别是增强和平行动能力，落实好2015年后发展议程。中方支持联合国在气候变化领域发挥重要作用。
　　习近平强调，中华民族注重“和”的理念，主张和平、和谐、和而不同。联合国193个会员国要相互尊重、团结和睦、同舟共济，携手努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。
　　潘基文表示，今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会非常精彩，中国人民在反法西斯战争中付出巨大牺牲，作出重大贡献。这场活动充分展示了中国人民维护和平的心愿。中国多年来积极致力于国际和平与发展事业，特别是为联合国维和、解决地区热点问题、通过南南合作促进共同发展作出重要贡献。联合国期待着在可持续发展、应对气候变化等更加广泛的领域同中国加强合作。
　　王沪宁、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见越南国家主席张晋创
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日在人民大会堂会见越南国家主席张晋创。
　　习近平对张晋创来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示衷心感谢，强调这体现了越南党和政府对中方举办活动的大力支持。习近平指出，中越都是共产党领导的社会主义国家，加强战略沟通，促进交流协作，是两国实现各自发展目标的需要。中国支持越南坚持社会主义道路。在双方共同努力下，当前中越两党两国关系稳步发展，双方就加强“一带一路”和“两廊一圈”发展战略对接和产能合作达成重要共识，为深化两国全面战略合作注入新的强劲动力。中越关系面临新的发展机遇。双方既要把中越传统友谊巩固好，也要把中越战略合作拓展好。我们要继续保持高层交往，推动两国发展战略对接，扩大“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作，推进人文交流，夯实双边关系民意基础。我们赞成通过双边对话妥善处理分歧，同时努力推进合作扩大共同利益。
　　张晋创表示，很高兴今天上午出席了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。当前越中两党两国关系发展良好，双方有责任继续传承和发扬老一代领导人缔造的睦邻友好关系。越方愿同中方增进政治互信，密切人员交往，稳妥处理分歧，扩大平等互利合作。
　　王沪宁、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
　　习近平感谢额勒贝格道尔吉来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，认为这体现了蒙方对蒙中关系的高度重视。习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，中蒙关系是中国周边外交的重要方向。当前，中蒙全面战略伙伴关系总体发展顺利，希望双方密切配合，加紧落实我们达成的各项共识，推动两国关系迈上新的更高水平。两国要保持高层和各领域密切沟通和交流，充分理解和照顾彼此核心利益和重大关切。双方要加快推进丝绸之路经济带倡议同草原之路倡议战略对接，尽早启动一批具有标志性意义的大项目，全面提升中蒙经贸务实合作水平。中方愿同蒙方和俄方保持密切沟通，推进中蒙俄经济走廊建设，促进三国乃至本地区发展繁荣。
　　额勒贝格道尔吉表示，很高兴参加了今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我完全赞同习近平主席阐明的两国关系发展方向，希望双方抓紧落实我同习主席就加强两国务实合作达成的共识，加强大项目合作，推动蒙中全面战略伙伴关系深入发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见俄罗斯总统普京
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3日在人民大会堂会见俄罗斯总统普京。
　　习近平感谢俄罗斯对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动给予积极支持，感谢俄罗斯派方队参加阅兵。习近平指出，中俄分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，为第二次世界大战最终胜利付出的牺牲最大，作出的贡献也很大。今年我们两国领导人相互出席彼此举办的纪念卫国战争胜利70周年庆典和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，就是为了促进地区及世界和平，为人类和平与进步事业注入正能量。
　　习近平强调，中方发展中俄全面战略协作伙伴关系和扩大全方位务实合作的方针是坚定不移的。双方要扩大金融、投资、能源、地方合作，要制定好丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的长期规划纲要，落实好合作项目。中俄同为联合国创始成员国和安理会常任理事国，要继续加强协作，推动国际社会利用联合国成立70周年契机，回顾历史，开创未来，维护第二次世界大战胜利成果，坚持联合国宪章宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。
　　普京表示，很高兴来华参加纪念中国抗战胜利70周年盛典，中方的纪念大会和阅兵式令人印象深刻。今年中国人民解放军方队和俄罗斯军队方队分别首次参加了彼此纪念活动，具有重要意义。习近平主席今天上午在纪念大会上发出要致力于和平的明确有力信息，俄方对此高度赞赏。俄方坚定致力于深化俄中全面战略协作伙伴关系，愿继续推进两国能源、石化、金融、航天、科技、制造业等各领域务实合作，加强同中方在联合国等国际和地区组织中的协调配合。
　　会见后，两国元首共同见证了外交、基础设施、地方、教育、科技、海关、经济、能源、投资、金融、贸易、电力、交通、网络、汽车等领域合作协议的签署。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见俄罗斯总统普京
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强2日下午在钓鱼台会见俄罗斯总统普京。
　　李克强表示，当前中俄全面战略协作伙伴关系发展良好。习近平主席今年多次与你成功会晤，有力促进了中俄关系发展。我期待年内与梅德韦杰夫总理共同主持中俄总理定期会晤。中方愿同俄方加强发展战略与合作倡议对接，密切在国际和地区事务中的协调合作，共同维护世界反法西斯战争胜利成果和国际公平正义，促进世界的和平、稳定与繁荣。
　　李克强指出，中俄经济互补性强，合作潜力巨大，一批战略性大项目合作取得积极进展。中方愿同俄方开展产能合作与联合研发，深化跨境基础设施建设和能源、航空、航天以及在远东地区开发等领域合作，推动中俄关系在互利共赢的轨道上不断取得新进展。
　　普京表示，俄中在维护反法西斯战争胜利成果等重大国际问题上立场一致。俄方对中国经济和俄中合作前景充满信心，愿在推进大项目合作基础上，拓展相互投资、金融保险、信息技术等新兴领域合作，为两国关系发展注入新动力。
　　杨晶参加会见。

[视频]铭记伟大胜利 捍卫和平 守护正义
　　央视网消息(新闻联播)：今天的胜利日阅兵，把中国人的心凝聚在天安门前，无论在观礼台上，还是在电视机前，人们共同的心声是：铭记历史、珍爱和平、传承精神、开拓未来。
　　参加纪念大会的干部群众表示，一定要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，从伟大抗战精神中汲取前进力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
　　在大江南北的广场、车站、社区、校园、村寨，在各地的抗战纪念地，人们聚在电视屏幕前，聚精会神地收看纪念大会直播实况。


[视频]新华社长篇通讯：胜利的号角 和平的宣示


　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯，题目是《胜利的号角 和平的宣示——习近平主席检阅胜利日阅兵受阅部队侧记》。



[视频]国防部介绍中国军队裁减员额30万情况


　　央视网消息(新闻联播)：今天国防部举行记者会，发言人介绍了中国军队裁减员额的情况，他说，根据党的十八届三中全会关于深化国防和军队改革的决策部署，经过深入研究和科学论证，裁减员额30万。这次裁减军队员额重点是压减老旧装备部队，精简机关和非战斗机构人员，调整优化军队结构，这次改革裁减军队员额将分步实施，2017年底基本完成，军队总员额减至200万。


[视频]本台将直播《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会》
　　央视网消息(新闻联播)：《新闻联播》节目之后，本台综合频道、新闻频道以及财经、综艺、音乐、中文国际、俄语、西语、英语新闻、法语、阿语等11个频道将直播《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会》。敬请收看。

