[视频]习近平举行仪式欢迎哥斯达黎加总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平6日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎哥斯达黎加共和国总统路易斯·吉列尔莫·索利斯·里韦拉对我国进行国事访问。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长、国务委员杨洁篪、全国政协副主席 等出席欢迎仪式。
　　陪同索利斯访华的有外交和宗教事务部长、公共安全部长等。
　　军乐团奏哥中两国国歌。
　　索利斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　索利斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，他将出席中国—拉共体论坛首届部长级会议开幕式。

[视频]习近平同哥斯达黎加总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同索利斯举行会谈。两国元首共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，同意紧紧把握政治互信和互利合作两个轮子，带动中哥关系持续向前发展。
　　习近平强调，去年7月，我同你在巴西利亚见面时，我把中哥关系比作美洲象耳树，生机勃勃、枝繁叶茂，你把中哥关系比作万里长城，坚不可摧。中哥都重视同对方国家发展关系，两国关系基础扎实、发展踏实、成果殷实。我今天同总统先生共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，这充分体现双方推动两国关系发展的坚定意愿。双方要心往一处想，劲往一处使，把中哥关系打造成不同规模、不同国情国家友好合作的典范。
　　习近平指出，我们要站在战略高度，把握中哥长期友好、共同发展的大方向，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。要保持密切高层交往，加强两国政府部门、立法机构、政党友好交流，为双方合作凝聚广泛共识。要尽早着手研究、制定《2016年至2020年中哥合作共同行动计划》，继续用好两国自由贸易协定。要继续开展经济特区建设合作，积极推进基础设施建设、农业科技、数字电视和移动通信技术、清洁能源等领域合作。中方支持哥方开展汉语数字，鼓励两国文化机构互办展览，愿同哥方加强旅游合作，希望哥方简化中国公民入境手续。双方要密切气候变化等国际地区问题上沟通协调，共同维护发展中国家利益。
　　索利斯表示，建交7年来，哥中友谊之树茁壮成长，两国关系取得了前所未有的历史性发展，亲密而有力，务实而强劲。哥斯达黎加政府和人民感谢中方为哥方经济社会发展和治理能力建设方面提供的支持。哥方高度重视哥中关系，希望赋予两国关系更多战略内涵，不断增强双方政治互信，期待深化两国科技教育、投资、基础设施等方面合作，以提高哥方经济整体水平和竞争力。哥方欢迎更多中国教师、科研人员、艺术家、体育教练来哥开展交流合作，将为中国公民来哥旅游提供更多便利。哥方愿意同中方加强在气候变化、联合国改革等问题上协调。
　　习近平指出，建立中拉论坛为中拉开展整体合作搭建了重要平台，这是中拉双方共同的战略抉择。哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国，为推动中拉合作作出积极贡献。中方重视哥方在拉美地区的独特地位和作用，愿意同包括哥方在内的拉共体成员国加强协调配合，办好中拉论坛首届部长级会议，启动好、建设好、发展好中拉论坛，促进中拉共同发展繁荣。
　　索利斯表示，哥斯达黎加为能作为拉共体轮值主席国为中拉论坛首届部长级会议发挥协调作用感到高兴，愿意为加强中拉合作继续作出努力。
　　会谈后，两国元首共同见证了经济技术、经济特区、检验检疫等领域合作文件的签署。双方还发表中华人民共和国和哥斯达黎加共和国联合声明。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会谈。

[视频]李克强在广东考察时强调 坚持发展是硬道理 以改革开放和结构调整推动经济提质增效升级
　　央视网消息(新闻联播)：4日至6日，元旦刚过，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到深圳、广州考察。
　　今年是全面深化改革关键之年。考察中，李克强深入了解广东改革开放新进展。他说，过去30多年，我国靠改革开放实现了快速发展，这是真干苦干实干的结果。当前经济发展进入新常态，面临许多新挑战。要保持经济在合理区间，必须继续坚持解放思想、实事求是，坚定不移推进改革开放。适应生产力发展要求，打破捆住群众手脚、束缚市场活力和社会创造力的不合理限制，推进牵一发动全身的重大改革，注重以结构性改革促进稳增长和调结构的平衡，使改革更有质量、发展更加协调，推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，人民生活跃上新台阶。
　　李克强来到深圳柴火创客空间、前海微众银行、华为公司调研。他说，当前传统增长动力减弱，必须推动大众创业、万众创新，为发展增添新动力。注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，促进要素向新产品、新技术、新业态、新模式集聚，让众多“创客”自由创业，使广大小微企业不断成长。
　　广州南沙新区位于国家新批的广东自贸试验区，李克强对他们推进简政放权表示赞许。他勉励新区加快推出负面清单、权力清单、责任清单，释放市场活力，打造现代政府。发挥毗邻港澳优势，推动更大程度开放。在广东电力设计院，他询问国产装备“走出去”进展，并召开企业座谈会，听取对外贸形势的看法。他说，国际市场竞争加剧，倒逼我们加快打造对外竞争新优势。要以装备“走出去”为突破口提高开放水平，推动高附加值中国制造、中国标准参与国际竞争，促进产能合作，实现出口和产业升级。
　　在广州，李克强实地了解外来务工人员生活情况，察看危房改造。他说，我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体生活条件，努力提供均等化基本公共服务，营造平等竞争市场环境，为他们纵向流动提供公平机会，让他们生活有希望，奋斗有回报。
　　一路上，李克强反复强调，要贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持发展是硬道理，保持奋发有为精神状态，一心一意谋发展，向深化改革要动力、向调整结构要空间，真抓实干，不断开拓建设中国特色社会主义事业新局面。
　　考察期间，李克强专程到深圳莲花山瞻仰邓小平铜像并敬献花篮，与亲历改革开放的老同志和晨练群众交流，送上新年祝福。
　　李克强充分肯定广东经济社会发展取得的成绩，希望广东锐意改革开放，在科学发展中起示范作用，在经济提质增效升级上走在前列。
　　胡春华、杨晶、万钢陪同考察。

[视频]中央纪委：巡视——反腐的利剑
　　央视网消息(新闻联播)：说起2014年的反腐败工作，中央巡视工作无疑是其中最引人注目的亮点之一。党中央高度重视巡视工作，习近平总书记为此还多次作出重要指示。常规巡视和机动灵活的专项巡视有机结合，多名中管干部因中央巡视查出的线索而落马，“巡视组来了”成为党内监督有力震慑的体现。
　　2014年，中央先后开展了三轮巡视工作，完成了对21个省区市的常规巡视，对19个部门和国有企事业单位的专项巡视。巡视由每年两轮增至三轮，巡视节奏明显加快。十八大后不到两年的时间，中央巡视工作实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。
　　截至目前，中央纪委对巡视移交的万庆良、谭力、武长顺、陈铁新、隋凤富、梁滨、朱明国等中管干部问题线索进行了立案查处。中央组织部对巡视发现的选人用人问题进行立项督查，严肃处理相关责任人员400多名。
　　据统计，中央巡视对象一共有280多个，目前仅巡视完成66个，比例仅为23%。为了实现巡视监督全覆盖，2014年，中央前两轮还探索开展了专项巡视，并在第三轮巡视时全面铺开专项巡视，围绕重点人、重点事和重点问题，直切要害、定点突破。
　　十八届四中全会对依法治国作出了全面部署，巡视工作立行立改，初步形成了以党章为根本，以巡视条例为主体，以配套制度为支撑的巡视制度体系。
　　2014年中央巡视工作领导小组还把修订《中国共产党巡视工作条例(试行)》提上日程，并着手研究进一步加强和改进省区市巡视工作意见等配套制度，为巡视组依规依纪开展工作提供重要依据。中央巡视组有关负责人还介绍，今后将要进一步加强对省区市巡视工作的领导，实现遏制腐败上下联动、全覆盖上下联动、制度建设和执行上下联动，形成横向全覆盖、纵向全链接的全国“一盘棋”巡视体制机制。
　　据统计，截至2014年11月底，各省区市党委巡视组共发现涉及厅局级干部问题线索1528件，是2013年的7.5倍;涉及县处级干部问题线索3853件，是2013年的5倍。

[视频]全面深化改革一年来
　　央视网消息(新闻联播)：以资本为纽带，做大做强一批骨干文化企业，是中央深化文化体制改革的重要任务。伴随着改革的日益深入，以国有文化企业为龙头的并购重组和资源整合力度不断加大，文化企业的发展活力充分释放，中国文化企业的市场竞争力和品牌影响力不断提升。
　　在长沙市长塘里小学一年级的课堂上,老师正在使用“电子书包”软件，给学生讲授混合加减法课程。相比较于以往传统的教学模式，现在，孩子们只需要带上平板电脑，就相当于带上了课本和作业，书包变轻了很多。
　　开发这款“电子书包”软件的天闻数媒公司，前身是中南出版传媒集团旗下的数字出版内容提供商，经过中南出版传媒集团与华为技术有限公司共同注资3.2亿元重组建成后，在内容、技术等方面的优势大幅提升，2014年，其自主研发的“电子书包”软件全面推广，成功在国内17个省市的400多所学校中应用，并输出到南非、乌兹别克斯坦等国家。
　　延伸产业链、拓展市场渠道，并购重组为国有文化企业做大做强注入了新动力。2014年以来，受系列文化经济政策影响，江苏文化企业迎来了并购重组热潮。2014年5月，江苏凤凰出版传媒集团宣布，由全资子公司凤凰教育以8000万美元收购美国童书生产商PIL公司。作为占据美国90%以上儿童市场的PIL公司，占有全球主要市场的出版许可权，在英国、法国、德国、西班牙、澳大利亚、墨西哥等国拥有海外运营网点，能够以多种语言出版童书读物。这意味着不久的将来，孙悟空、二郎神等伴随着中国孩子成长的经典故事书，将被翻译成多国语言，由凤凰出版传媒直接发行到欧美市场。
　　推动中国文化走出去，越来越多的文化企业积极开展海外并购。今后，读者通过一站式的访问，就能获得160多万种海外电子书、8000多种海外电子期刊和近20余万种的中文电子书。中国出版集团在开发“易阅通”数字平台的过程中，积极推动与欧洲知名出版科技企业的并购重组，借助该企业全球领先的技术优势，打通海外4万多家机构和数百万个人用户的数字营销渠道，内容投送覆盖170多个国家。

[视频]山东：创新金融模式 破解融资难题
　　央视网消息(新闻联播)：山东省通过市场化手段配置财政资金，破解企业融资难题，推动经济发展。
　　这种新型立体车库，可在20秒之内把车从五层传送到一层。然而山东潍坊一家企业拥有的这项专利技术，两年前差点因为缺少资金而夭折。
　　就在这一年，潍坊改变以往财政资金直补企业的做法，出资4亿元，联合风险投资公司、银行、担保公司等20多家金融机构，吸引社会资金70多亿元，共同组建了现代产业发展基金，并且由各投资方共同组成的专业团队对投资项目进行评估。有了这一制度，当年潍坊这家企业就获得了7200万元融资，如今企业的市场份额已在国内同行中名列前茅。
　　在山东，通过创新金融模式，2014年前十个月，社会融资规模达到7734亿元，其中股票、债券等直接融资达3041亿元，同比增长90%，帮助一大批中小企业缓解了资金压力。

[视频]义乌：崛起为“新丝路”上的新起点
　　央视网消息(新闻联播)：一不靠海、二不沿边的浙江义乌市，凭借强大的贸易辐射力，正在崛起为新丝绸之路经济带上的一个新起点。
　　专营檀香销售的印度商人菲利普最近把他的公司总部从迪拜转移到义乌，并且还在义乌小商品城建了自己的第一家全球旗舰店。
　　菲利普需要的东西正是义乌散发出来的无限商机。货源-义乌小商品城有210多万种商品可供选择;市场-每年有3万多国际买家常驻义乌向全世界发货;通商口岸-义乌没有码头，但有直达欧洲的义新欧铁路和联通全球19个城市的空港，加上新开张的保税物流中心，菲利普的印度檀香在这里和其他小商品拼箱后就能销往全世界了。
　　乌兹别克商人巴布尔原来只在新疆拿货，后来打听到自己买的货大多数来自浙江义乌，立即马不停蹄雇了翻译来到义乌。这不，一大早他就叫上货代经理到货场里来装箱。
　　自2011年末启动国际贸易配套改革以来，义乌的通关速度提高了30%，年均进出口增幅达到22.5%，远远高于同期全国8%的增速。特别是基于互联网的电子商务，更是突飞猛进，2014年跨境快递日均出货量35万件，同比增长40%，仅居深圳、广州、上海之后，列全国第四位。近三年义乌共提供就业岗位30万个，成为全国“大众创业，全民就业”的生动典范。

[视频]四部门加强拒付劳动报酬犯罪案查处
　　央视网消息(新闻联播)：日前，最高人民法院、最高人民检察院、人力资源和社会保障部、公安部，四部门联合下发了《关于加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作的通知》。
　　《通知》针对农民工工资支付执法实践中遇到的欠薪证据无法获得、欠薪行为人逃匿等突出问题，作出了具体规定。人力资源社会保障部门也将采取对劳动者进行调查询问，收集相关证据;对欠薪者进行书面、电话、短信通知，令其在指定的时间内到指定的地点配合解决问题;下达限期整改指令书或行政处罚决定书等措施，保证春节前农民工工资支付。

[视频]兰州军区数万官兵新年度展开冬训
　　央视网消息(新闻联播)：新年伊始，兰州军区展开大规模冬季训练，数万官兵在零下20摄氏度的祁连山深处全程设置作战背景、昼夜连续实施战备等级转换，8种主战装备接受严寒考验。坦克一连班长徐开雾首先打响第一炮，但因气温、风向影响出现近弹，他果断修正射击诸元。
　　随后，迫击炮、榴弹发射器、喷火器、反坦克火箭、机枪等武器火力打击效能检验依次展开。数据采集员全程采集各个阶段的真实数据。
　　此次冬训，部队快速反应、指挥控制、信息支撑、动中保障等能力在极度严寒环境中得到检验。

[视频]羊年春晚全球华人同唱《难忘今宵》
　　央视网消息(新闻联播)：截止目前，2015年央视春晚已完成两轮歌曲审听和语言类节目的第一次审查，春晚剧组披露，今年春晚将继续沿用《难忘今宵》作为片尾曲，为此春晚剧组在官微上发起“唱《难忘今宵》，上央视春晚”的互动活动，力邀全球华人“千人同唱”、“共贺新年”，剧组还特别邀请撒贝宁、欧阳夏丹、尼格买提、郎永淳和朱迅五位央视主持人领衔教唱。
　　观众和网友的演唱片段发送给“央视综艺”和“央视新闻”官方微信，如被春晚剧组选中，将与歌唱家李谷一的现场演唱完美融合，呈现在羊年春晚的荧屏上。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014年我国快递业务量完成140亿件
　　2014年我国快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。快递业务量完成140亿件，同比增长52%，位居世界第一，最高日处理量超过1亿件。
　　天然林保护工程今年覆盖全国
　　国家林业局今天发布，我国“天然林保护工程”今年将扩大到全国范围。此前在我国18.28亿亩天然林，已有9.17亿亩纳入工程范围。
　　福建引进台资银行全资大陆一级分行
　　今天，台湾合作金库商业银行福州分行正式开业。作为福建省首家台资银行全资大陆一级分行，该行的设立，是两岸加强金融协作的又一重要成果。
　　杂交稻超高产农机农艺融合项目启动
　　今天，杂交水稻超高产农机农艺融合示范项目在长沙启动，项目涵盖超级稻从种植到仓储的整个生产流程，将为改进相关农机技术提供依据，促进超级稻大面积推广。
　　汉口北商品交易会闭幕
　　第五届汉口北商品交易会今天在武汉闭幕，成交额近212亿元，比上届增长近4成。电商采购占到交易会成交额的一半。
　　我国考古发现春秋早期最大车坑
　　日前，湖北枣阳考古发现一处春秋时期的大型车坑，距今约2800年，车坑长约33米，宽4米，共清理出古代战车28辆，铜构件120多件，为迄今我国出土春秋早期战车数量最多、规模最大的车坑。

[视频]欧元对美元汇率跌至近９年低点
　　央视网消息(新闻联播)：由于担忧希腊退出欧元区，5号，国际金融市场出现动荡，欧元对美元汇率跌至近9年低点，国际油价和欧美股市也出现大跌。
　　希腊本月25号将迎来议会选举，目前最大反对党“激进左翼联盟党”在希腊民调中领先，投资者担心，一旦激进左翼联盟党胜选，希腊退出欧元区几乎“不可避免”。
　　受此影响，欧元对美元汇率大跌，盘中一度达到1欧元兑换1.1864美元，为2006年3月来最低点。
　　美元走强降低了以美元计价的石油投资的吸引力，也拖累国际油价走低。当天收盘时，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格下跌5.03%，收于每桶50.04美元。能源公司股票随油价下跌，拉低纽约和欧洲主要股指，而作为避险工具的黄金期货价格则出现上涨。

[视频]我援塞埃博拉留观中心职能转型
　　央视网消息(新闻联播)：6号，经塞拉利昂政府批准，位于首都弗里敦的中国援塞医疗队的埃博拉留观中心正式转型为留观诊疗中心，更多埃博拉患者将在这里得到救治。
　　此前，留观中心的病人在确诊患有埃博拉后将转入其他治疗中心接受治疗，而转型之后这里增设了专用的治疗病区，病人可以及早接受治疗，存活率将得到提高。
　　为了更好展开治疗，同时确保医务人员也能健康安全，中国援塞医疗队进行了半个多月的认真筹备。
　　自去年9月中国援塞医疗队埃博拉留观中心设立以来，已收治留观患者593人，其中确诊的埃博拉患者有248人。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　欧盟车辆在阿富汗遭袭 多人死伤
　　5号，阿富汗首都喀布尔东部发生一起针对欧盟驻阿警察特派团车辆的袭击事件，袭击造成1名阿富汗平民死亡，16人受伤。阿富汗塔利班随后宣称制对此负责。这是阿富汗安全部队自今年1月1号接手本土防务后第一起针对外国机构的袭击事件。
　　美国重新开始从欧洲进口牛肉
　　5号，欧盟分管农业和贸易的委员宣布，美国将从本月开始逐步放开从欧盟进口牛肉的限制，第一个解禁的国家是爱尔兰，欧盟对美国的这一决定表示欢迎。
　　去年，美国从其他国家进口了将近40亿欧元的牛肉。从上世纪九十年代开始，由于欧洲疯牛病频繁爆发，美国逐步停止了从欧洲进口牛肉。

