[视频]习近平在中共中央政治局第二十六次集体学习时强调 时时铭记事事坚持处处上心 以严和实的精神做好各项工作
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局9月11日下午就践行“三严三实”进行第二十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，党中央在部署这次专题教育时明确提出要以上率下，中央政治局这次集体学习以“三严三实”为题，就是落实这一要求的行动。中央政治局每位同志都要以身作则，为全党做好示范。“三严三实”是我们天天要面对的要求，大家要时时铭记、事事坚持、处处上心，随时准备坚持真理、随时准备修正错误，凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改。
　　这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流体会，马凯、王沪宁、许其亮、李建国、赵乐际就这个问题作了重点发言，中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。
　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，是今年党的建设的一个工作重点。4月下旬，我们对开展“三严三实”专题教育作出部署以来，各级党委主要抓了集中学习、专题党课、专题研讨、查摆整改4方面的工作。中央政治局的同志在所在单位、所在地方、所分管领域讲了党课，省部级主要负责同志和市县委书记也讲了党课，讲清楚了不严不实的具体表现和严重危害，也讲清楚了落实“三严三实”要求的具体举措。各地区各部门各单位围绕加强党性修养、坚定理想信念、严守党的政治纪律和政治规矩、实实在在谋事创业做人开展研讨，聚焦不严不实问题，认真查、仔细找，立行立改。“三严三实”专题教育针对性强，是思想、作风、党性上的又一次集中“补钙”和“加油”，使全面从严治党的氛围更浓厚了、领导干部的标杆作用更明显了。
　　习近平指出，党的十八大以后，我们在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，紧接着我们又开展“三严三实”专题教育。我们党是执政党，党的先进性和纯洁性、党的形象和威望不仅直接关系党的命运，而且直接关系国家的命运、人民的命运、民族的命运。历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要从严治党，使党永远保持同人民群众的血肉联系，永远立于不败之地。我们要实现“两个一百年”奋斗目标，协调推进“四个全面”战略布局，必须建设一支德才兼备的高素质干部队伍。
　　习近平强调，践行“三严三实”，要立根固本，挺起精神脊梁；要落细落小，注重细节小事；要修枝剪叶，自觉改造提高；要从谏如流，自觉接受监督。我们共产党人的根本，就是对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚。立根固本，就是要坚定这份信仰、坚定这份信念、坚定这份忠诚，只有在立根固本上下足了功夫，才会有强大的免疫力和抵抗力。修身、用权、律己，谋事、创业、做人，贯穿领导干部工作生活方方面面，严和实是一件一件事情、一点一点修为积累起来的，必须落细落小，多积尺寸之功，经常防微杜渐。每个同志都有改造自己、提高自己的职责，打扫思想灰尘、祛除不良风气、纠正错误言行永无止境，永远都是进行时。领导干部践行“三严三实”，靠自身努力，也靠党和人民监督。我们党有严密的组织性和纪律性，党的根本宗旨是全心全意为人民服务，接受组织和人民监督天经地义。要总结经验，健全体制机制，使各种监督更加规范、更加有力、更加有效。
　　习近平指出，所有党员、干部都要按照“三严三实”要求鞭策自己。在引领社会风尚上，各级领导干部要当好旗帜和标杆，全体党员要发挥先锋模范作用。中国人历来崇尚气节、崇尚严谨、崇尚务实，讲良知、守信用，严和实是中华民族传统美德的基本内容，是传承民族品性、倡导社会新风、培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。要根据不同人群的特点、通过形式多样的活动，在全社会弘扬严和实的精神。
　　习近平强调，下一步，“三严三实”专题教育要从多方面继续努力。党委党组要强化主体责任，党委党组书记要敢抓敢管，在以身作则上见表现，在遵规守矩上见行动，在整改落实上见实效。要坚持以正反典型为镜子，实行组织力量、班子力量、个人力量、群众力量相结合，在查找和解决不严不实突出问题上下功夫。要开好专题民主生活会和组织生活会，联系班子和个人实际深入查摆问题，严肃认真开展批评和自我批评。在此基础上进一步立规执纪，推动领导干部践行“三严三实”制度化、常态化、长效化。要把专题教育同推进改革发展稳定工作紧密结合起来，努力营造积极向上、干事创业、风清气正的良好政治生态，激励领导干部积极应对和引领经济发展新常态，积极应对工作中存在的突出矛盾和问题，积极应对各种风险和隐患，扎扎实实把党和国家各项工作落到实处。

[视频]李克强在辽宁考察时强调 集众智汇众力攻坚克难激发活力 进一步解放和发展社会生产力
　　央视网消息(新闻联播)：在出席夏季达沃斯论坛期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在大连围绕产业升级、创业创新进行考察。
　　李克强来到大连高新区众创空间，走近一个个工作台，了解创客们的创新产品和市场前景，对构思精巧的创新成果表示赞许。他说，要加快实施创新驱动战略，我们推动大众创业、万众创新，不仅要有别具一格的创意思维，抓住市场的新需求，还要有精益求精的工匠精神，追求细节和质量，两者结合才能开发出适应市场多样化需求的优质产品。
　　听到一家公司介绍利用互联网对接生产与市场、集众智改造传统装备的做法，李克强说，要用“互联网+”促进工业升级，注重运用分享经济理念激发活力，借助信息技术链接千万人的创意，推动传统制造业和现代服务业紧密融合，更有效率、更低成本地实现产业转型与提质增效。
　　看到一些创客正在向投资人路演产品创意，李克强与他们交流，得知一些投资者来自国外，他说，我们的创业创新是开放的，要总结经验，吸引更多国家的企业带着资金来、带着技术来、带着人才来，在合作中实现共赢。
　　在综合行政服务平台，负责人介绍，他们通过购买社会服务等方式，为创业者提供融资、低租金场所、物流、法律等全方位服务。李克强说，你们这些改革举措是一举多得。创客们怀揣着知识和创意，涌动着理想与激情。各级政府要把国家支持“双创”的政策落到实处，切实推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，培育良好的创业土壤，促进创业幼苗成长为一望无际的创业森林，为经济发展注入澎湃动力。
　　李克强走进大连重工起重公司车间，与工人们交流。得知企业创造了多项重大装备技术的“中国第一”，他说，创新的砝码每增加一个，企业竞争力就会跃升一步。推动经济发展迈向中高端，重点、难点和突破口都在制造业。东北的装备制造有底蕴，但转型升级的任务也很紧迫。“双创”不仅可以拓展小微企业发展空间，大企业也可以通过“双创”优化生产经营模式，焕发勃勃生机。要把国有企业改革和“双创”结合起来，抓住国家实施“中国制造2025”机遇，瞄准市场需求，努力推动装备制造业智能转型，提高企业核心竞争力。在海洋工程公司临海装配场地，听到企业出口产品中整机设备已达六成，李克强说，当前世界经济复苏乏力，国际市场相对萎缩，中国企业要敢于走向全球去打拼，不断彰显中国装备性价比好的优势，在国际产能合作中努力闯出世界品牌。
　　考察期间，辽宁省汇报了经济社会发展、装备制造和走出去等情况，李克强希望辽宁抓住东北新一轮全面振兴的机遇，新常态要有新作为，把稳增长保就业增效益作为紧要之务，迎难而上，锐意改革，真抓实干，推动经济平稳发展和民生持续改善。
　　杨晶、周小川陪同考察。

[视频]【天山南北绽新颜】安居富民惠民生 有家有业有梦想
　　央视网消息(新闻联播)：
　　建疆稳疆，民生为先，各族群众安居乐业是新疆长治久安的根基。中央新疆工作座谈会召开以来，各项惠民政策、民生项目在天山南北持续推进，遍地开花。
　　吾斯塘博依街道，是千年古城喀什的一条主干街道，这一天，吾布力塔力甫家的一场婚事，让这条老街变成了喜乐街。在政府为他们原地改建的新楼里，吾布力塔力甫为自己的儿子和儿媳举办了婚礼。
　　在没有改建之前，吾布力塔力甫家住的是五代相传的老屋，草泥和石膏修来补去，满屋子都是补丁。当地居民说，以前的喀什老城，“垃圾靠风刮、污水靠蒸发”、房子破、环境差。2010年，在中央政策与资金扶持下，新疆投资70.49亿元对老城区49083户危旧房屋进行了改造。如今喀什老城核心区拓宽了街道，亮化了古巷，房屋里面的生土换成了钢筋水泥，房屋外型依然保留着原有的民族风格，新房不改旧貌，修旧如旧的喀什老城区，街道上的手工作坊依然叮叮当当，街头上的民间艺人依然弹弹唱唱。
　　就在喀什老城改造的同时，在新疆南北的农牧民区，一项更大的民生工程也在进行，红色屋顶的独栋小院，雕梁画栋的门楼长廊、这些看上去像别墅的屋子，就是新疆改善民生的头号工程“安居富民房”。
　　从2011年到2015年，新疆累计完成投资1152亿元，推进安居富民工程。按照“功能质量20年不落后，每户建筑面积不少于80平米，水电卫浴设施齐备”三大标准，开工建设安居富民房126.23万户，共有480余万名农牧民群众入住新居，新疆的安居富民工程，在全国农村危旧房改造绩效评价考核中，连续四年获得全国第一.
　　跟安居富民房一样，让百姓看得见，信得过的还有烘干房，在新疆特色林果业中，杏子的品质高，但是鲜杏的保鲜期短，不宜储藏，传统的自然烘干，杏子品相差还容易腐烂，今年，因为有了烘干房，让果农头疼的“伤心杏子”变成了“开心果子”。
　　用了烘干房收入翻几倍，今年开始，新疆响应中央政策，在南疆五地州27个县市投资3.8亿元，新建果蔬烘干房3000座，冷藏库1000座，有效解决了农产品保鲜与加工难题，科技扶贫，农民增收。到如今，新疆已连续6年实施“民生建设年”，重点打造了安居富民、定居兴牧、社会保障提升、群众生活质量改善等218项民生工程，投入7000多亿元，让改善民生落到实处，让老百姓的生活充满阳光、尊严、幸福和希望。
　　安居房就是安心房，房子结实了，百姓的心也就跟着踏实了；安居工程，也是富民工程，解决了居住的后顾之忧，等于夯实了富民增收的根基。改善民生是新疆经济发展的“指南针”，而住房又是百姓生活的头等大事，新疆从安居富民工程入手，让各族群众生活改善、民心安定，牵住了新疆发展稳定的“牛鼻子”，铸就了维护新疆社会稳定和长治久安的“压舱石”。

[视频]【天南地北新疆人】阿依布拉克的别样年华
　　央视网消息(新闻联播)：
　　来自帕米尔高原的柯尔克孜族姑娘阿依布拉克通过自身拼搏，从一个普通打工者成长为医疗科技公司的老总，事业上成功的同时，阿依布拉克坚持致力于爱心事业。
　　在南京医科大学二附院心血管病中心，有一块特殊的牌子，上面写满了对医院的感谢，留言的是曾在这接受先心病免费治疗的新疆孩子和他们的家长。而促成医院同这些新疆孩子们结缘的就是阿依布拉克。
　　不到三岁的麦迪娜是去年接受医疗救助的孩子之一。如今，她已经完全康复。
　　阿依布拉克是一家医疗科技公司的创办者。15年前，阿依布拉克作为第一批新疆内地高中班的学子，到深圳学习生活。高中毕业，她如愿考入首都师范大学。
　　大学毕业后，阿依布拉克受聘到北京一家公司负责市场推广，几年的拼搏，她从销售经理做到大客户经理。2013年她离开北京到南京创业。公司起步初期并不顺利，一次次被拒绝，但她始终坚持。最终，凭借专业经历和诚恳的态度，阿依布拉克打动了合作方。
　　阿依布拉克的公司如今获得了一项高科技产品的代理权。继去年和医院合作免费救治6名新疆先心病儿童后，阿依布拉克计划今年再帮助10个先心病儿童。

[视频]武警宁夏总队：爱心浇灌民族团结之花
　　央视网消息(新闻联播)：
　　武警宁夏总队积极参与驻地民族团结进步创建活动，从扶贫帮困到警寺共建，从生态建设到捐资助学，警地携手共同浇灌民族团结之花。
　　这几天，吴忠市红寺堡区沙草墩村回族大姐石凤月十分兴奋，武警官兵帮她开办的网店不仅顺利开张了，还连接了好几单生意。
　　沙草墩村是生态移民村，一千多户村民全部来自宁夏南部的贫困山区。为帮助村民脱贫致富，6年来，宁夏总队投资兴建了村民文化广场，定期送医疗、送技术、送文化上门，村民的生活一天比一天好。与此同时，他们还与130多个乡镇对口帮建，援建了7所武警爱民学校，开办了5个春蕾女童班。今年11岁的回族女孩马雪，因家庭变故，一直与收入微薄的爷爷奶奶生活，是石嘴山支队指导员朱煜坤每月500元的资助，帮马雪回到了校园。
　　这些年来，宁夏武警总队官兵把驻地当故乡，积极开展的民族团结进步共建活动，不仅帮助村民脱贫致富，也推动了当地经济的发展。

[视频]全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会今天在四川成都双流体育中心开幕。
　　开幕式上，1000名大学生志愿者用手中的芙蓉花瓣拼写出“四川欢迎您”，以国宝熊猫、金丝猴为原型而设计的吉祥物“川川”和“迎迎”手挽手、肩并肩、张开双臂，发出热情洋溢的邀请。
　　在歌曲《温暖》的歌声中，运动员和教练员代表依次入场。
　　12日到19日，来自全国各省市自治区、新疆生产建设兵团、以及香港、澳门特别行政区共35个代表团的2300多名残疾人运动员，将在成都、眉山进行12个大项644个小项的激烈角逐。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中阿技术转移进入实质性合作阶段
　　“中国—阿拉伯国家技术转移暨创新合作大会”在宁夏银川开幕。 来自二十多个阿拉伯国家和组织的部长级高官参会，并与中方签署了“共建中国-阿拉伯国家技术转移中心谅解备忘录”、《关于卫星数据服务合作的谅解备忘录》等多个文件，中阿技术转移中心也正式挂牌建立。
　　空军举办“追梦空天”航空开放活动
　　空军在长春举办的“追梦空天”航空开放活动今天迎来首个公众开放日，三支飞行表演队，两支跳伞队进行表演，参加9.3抗战胜利日阅兵的空军主战装备以及歼-11B战机也进行了展示。
　　阿坝藏区先心病儿童抵京接受治疗
　　87名阿坝藏区先心病儿童及家属今天抵京，他们将在北京的安贞、阜外等13家医院接受治疗。今年7月，北京九家医院的专家组，在四川阿坝开展少儿先心病筛查，确诊了首批患儿。
　　青岛2015世界休闲体育大会开幕
　　2015世界休闲体育大会今天在青岛举行，大会设国际象棋、龙舟、武术等17个比赛项目，九十多个国家和地区的上万名运动员参赛。世界休闲体育大会5年举办一届。
　　第七届国际风筝冲浪赛开赛
　　为期四天的第七届国际风筝冲浪赛今天在潍坊开赛，20多个国家和地区的70多名国际顶级风筝冲浪选手，将在男女水翼板竞速等六项比赛项目中展开比拼。
　　第六届环鄱阳湖国际自行车大赛开赛
　　第六届环鄱阳湖国际自行车大赛今天在江西赣州开赛。28个国家和地区的21支队伍、一百二十多名车手参赛，比赛共有11站，总赛程近一千一百公里。

[视频]沙特麦加大清真寺塔吊倒塌
　　央视网消息(新闻联播)：
　　11号，伊斯兰教圣地、位于沙特阿拉伯麦加的麦加大清真寺发生塔吊倒塌事故，目前已造成至少107人死亡，238人受伤。经本台记者向中国驻沙特使馆确认，没有中国公民在事故当中遇难。
　　麦加大清真寺目前还在进行施工，数十座塔吊矗立在清真寺内外。事发前，上万名来自世界各地的穆斯林正在寺内参加宗教活动。一个作业中的塔吊突然倒塌，造成人员伤亡。
　　事故发生后，沙特政府派遣50多支救援队、80多辆救护车赶往现场救援。
　　沙特相关部门负责人说，是大风导致塔吊倒塌。事故发生时，麦加是狂风暴雨天气，风力达到每小时55公里。
　　麦加是伊斯兰教的第一圣地。经几个世纪以来的扩建和修葺，麦加大清真寺总面积由3万平方米一度扩大到35.6万平方米。从2011年开始，沙特再次投入213亿美元扩建麦加大清真寺。扩建后的大清真寺内部和寺外广场可同时容纳300万名穆斯林做礼拜。

[视频]美国低调纪念“9·11”14周年
　　央视网消息(新闻联播)：11日是美国“9·11”恐怖袭击事件14周年纪念日，美国纽约、华盛顿等地举行一系列纪念活动，与以往不同的是，今年美国的纪念活动较为低调。
　　美国在“9·11”事件后开展大规模反恐战争，但数据显示全球恐怖袭击有增无减，2014年发生的恐怖袭击事件比2002年增长39%，而因恐怖袭击而遇难的人数为此前的4倍。极端组织2014年起迅猛扩张，占领伊拉克和叙利亚大片领土。分析认为，美国今年低调纪念“9·11”14周年，凸显了美国反恐战略面临的窘境。

[视频]美司法部撤销对华裔教授郗小星指控
　　央视网消息(新闻联播)：美国司法部11号撤销了对美国天普大学华裔教授、世界知名超导专家郗小星的指控，原因是他们弄错了最核心的证据。今年5月，郗小星被指控向中国输送敏感超导技术，以换取“名利双收的职位”。
　　这是美国今年第二起被热炒的“中国间谍案”，最后被证实是场闹剧。但是，郗小星的职业生涯和名誉都已受到严重伤害。

[视频]日本民众反对普天间基地搬迁计划
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今天，2万多名日本民众在国会大楼周边举行抗议活动，抗议日本政府重启冲绳美军普天间基地搬迁计划，要求还冲绳民众一个和平的家园。
　　抗议民众认为，将美军基地从普天间搬迁到边野古，完全不能减轻冲绳民众的负担，是一种极其不负责任的行为。
　　据日本媒体报道，当天早些时候，在冲绳县名护市边野古地区，停工一个月的普天间基地搬迁工程重新开工，部分当地民众划船前往现场表示抗议。

[视频]印度煤气罐爆炸 80多人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：12号，印度中央邦恰布瓦市一个路边餐馆的煤气罐发生爆炸，引发旁边一栋两层建筑物爆炸和坍塌，造成80多人死亡，另有100多人受伤。目前搜救人员仍在废墟中搜寻，死亡人数有可能进一步上升。
　　警方介绍说，这次爆炸威力巨大是由于隔壁居民家里囤积了大量用来采矿的炸药，煤气罐爆炸引发了炸药的二次爆炸。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新加坡执政党压倒性优势赢得大选
　　新加坡新一届国会选举的投票结果12号公布，执政党人民行动党赢得了89个国会议席中的83个议席，以压倒性优势赢得选举。最大的反对党工人党获得6个议席。
　　这是新加坡建国总理李光耀去世之后的第一次大选。在大选前夕，反对党对人民行动党发起了强力挑战。但由于人民行动党近年出台了一系列改善民生措施，赢得了更多选民的信任。
　　多国军队加大对也门萨那攻势
　　10号夜间到11号凌晨，以沙特为首的联军继续对也门首都萨那的多处军事目标展开空袭。目击者说，当天的空袭是近几个月来萨那遭受的最猛烈袭击。
　　本月4号，胡塞武装发射导弹造成约60名在也门马里卜省的联军士兵死亡。随后，沙特等国战机向胡塞武装的目标进行了持续的猛烈轰炸，并派遣了数千名精锐地面部队在萨那周围集结。外界认为，持续5个多月的也门战事近日或将迎来重大转折。
　　俄宇航员太空停留879天创纪录
　　12号，国际空间站的3名宇航员搭乘俄罗斯“联盟号”飞船返回地球，成功降落在哈萨克斯坦境内。在这三人中，57岁的俄罗斯宇航员根纳季·帕达尔卡已经在太空中累计停留了879天，创造了太空中停留时间最久的世界纪录。此前的记录为803天，是由俄罗斯宇航员克里卡列夫创造的。
　　美网：小威半决赛遭非种子选手逆转
　　11号，美网女单半决赛接连爆出冷门，头号种子、卫冕冠军小威廉姆斯在首盘6：2领先的情况下，被非种子选手、意大利人文奇以两个6：4逆转，无缘决赛。这场失利也让小威失去了获得今年全满贯的机会。
　　另一场半决赛中，排名26位的佩内塔仅用时59分钟，就以2：0的总比分横扫2号种子、罗马尼亚选手哈勒普，同样爆冷进入决赛。

