[视频]习近平签署主席特赦令 对参加过抗日战争解放战争等四类服刑罪犯实行特赦
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平29日签署主席特赦令，根据十二届全国人大常委会第十六次会议29日通过的全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，对参加过抗日战争、解放战争等四类服刑罪犯实行特赦。
　　根据主席特赦令，对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑，释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦：一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的，但犯贪污受贿罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的，有组织犯罪的主犯以及累犯除外;三是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的;四是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的，但犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪，恐怖活动犯罪，贩卖毒品犯罪的除外。
　　主席特赦令指出，对2015年8月29日符合上述条件的服刑罪犯，经人民法院依法作出裁定后，予以释放。

[视频]习近平签署第三十号至第三十四号主席令
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平8月29日签署第30号、第31号、第32号、第33号、第34号主席令。
　　第30号主席令说，《中华人民共和国刑法修正案（九）》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年11月1日起施行。
　　第31号主席令说，《中华人民共和国大气污染防治法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国大气污染防治法》公布，自2016年1月1日起施行。
　　第32号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国促进科技成果转化法>的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。
　　第33号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法>、<中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法>、<中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法>的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第34号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国商业银行法>的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。

[视频]十二届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十六次会议29日下午在北京人民大会堂闭幕。
　　张德江委员长主持会议。
　　会议表决通过了刑法修正案(九)，新修订的大气污染防治法，全国人大常委会关于修改促进科技成果转化法的决定，全国人大常委会关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定，全国人大常委会关于修改商业银行法的决定。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定。
　　会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《2006年海事劳工公约》、《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》、《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》、《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》的决定。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议。
　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议经表决任命田修思为全国人大外事委员会副主任委员，经表决免去奚晓明最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。
　　会议还表决了其他任免案。
　　在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
　　张德江说，刑法修正案(九)，贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神和中央深化司法体制改革的任务要求，坚持宽严相济的刑事政策，认真总结实践经验，对我国刑法作了较大幅度的完善、补充、调整。有关方面要严格准确把握和适用刑法修正案(九)相关规定，加强宣传引导，确保法律正确有效实施。
　　张德江指出，特赦是国家依法对特定罪犯免除或者减轻刑罚的制度，也是一项国际通行的人道主义制度。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，贯彻中央决策部署，根据宪法规定，本次会议审议通过了关于特赦部分服刑罪犯的决定，这是实施宪法规定的特赦制度、体现了依法治国理念和人道主义精神的创新实践，具有重大政治意义和法治意义。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/29/VIDE1440854275888853.shtml

[视频]全国人大常委会办公厅举行新闻发布会
　　央视网消息(新闻联播)：8月29日下午，十二届全国人大常委会第十六次会议闭幕后，全国人大常委会办公厅在人民大会堂台湾厅召开新闻发布会。全国人大常委会法工委有关领导分别就本次会议表决通过的，刑法修正案(九)，新修订的大气污染防治法，全国人大常委会关于修改促进科技成果转化法的决定，全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，全国人大常委会关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定等法律的有关问题，回答了中外记者的提问。

[视频]人民日报评论员文章：切实贯彻好党的民族政策和宗教政策
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《切实贯彻好党的民族政策和宗教政策——四论学习习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神》。文章说，在中央第六次西藏工作座谈会上，习近平总书记强调，实现西藏和四省藏区长治久安，必须常抓不懈、久久为功，谋长久之策，行固本之举。学习贯彻总书记讲话精神，一个重要方面，就是要全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策。
　　文章强调，严密防范和打击分裂破坏活动，实现长治久安，归根到底要看我们的内功。这个“内功”，就是对党的民族政策和宗教政策的理解水平、落实能力。把这个内功练好了、基础打好了，我们就可以做到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。

[视频]人民不会忘记：重温抗战岁月 缅怀民族英雄
　　央视网消息(新闻联播)：安葬抗战英烈，照顾抗战老兵，听亲历者讲述历史，这几天，人们积极参与各种抗战纪念活动，重温历史，缅怀英雄。
　　28号，山西武乡县集中安葬了首批1724名八路军烈士。赵松秀老人今年94岁，当年是八路军129师的战士，他特地来送战友最后一程。
　　武乡是当年八路军总部所在地，2013年，他们发起“寻找烈士遗骨、征集烈士遗物”活动，目前已初步确定烈士墓群30座，零散烈士墓2684座，约有3600名烈士，这些烈士将相继集中安葬。
　　让捐躯的英烈安息，让健在的老兵安享晚年。这几天，成都成立了四川省第一家抗战老兵照护中心，首批10位老兵免费入住。
　　这段时间，在河北藁城梅花镇，许多群众来到“梅花惨案”纪念馆，悼念遇难同胞。今年85岁的樊月香老人，向孩子们讲述了自己亲历的那段历史。
　　1937年，侵华日军屠杀村民，制造了骇人听闻的“梅花惨案”。十几年来，樊月香老人和儿子一直守在纪念馆，向人们讲述历史，儿子还协助纪念馆将这段历史编纂成书。
　　在山东乳山，各界群众来到马石山十勇士纪念馆，重温英雄故事。1942年冬天，十名八路军战士为掩护上千群众突围，与日军血战，全部牺牲。
　　在内蒙古，文艺工作者今年创作了5部地方戏新剧，这些新剧以当地真实的抗战史实为题材，自8月初巡演以来，已累计演出100多场次。

[视频]10年立下77座纪念碑 金春燮：先烈的精神激励着我
　　央视网消息（新闻联播）：吉林延边州汪清县退休干部金春燮，用10年时间考证抗战遗址、立下77座纪念碑。金春燮说，每一座纪念碑背后都有一段为民族存亡而战的英雄故事，也正是这些先烈的英雄精神，激励着自己不断追寻抗战历史的足迹。
　　著名抗联将领童长荣的纪念碑，是金春燮自己设计的，2.4米高的半身雕塑，寓意着童长荣24岁来到东北投入抗战。通过金春燮艰苦细致的考证，童长荣在延边地区抗战的事迹也为更多人所了解。
　　金春燮告诉我们，1930年，按照党组织安排，童长荣作为发起人之一，与鲁迅、夏衍等人在上海成立左翼作家联盟。1931年11月，童长荣被党组织派往延边地区，任中共东满特委书记。
　　1934年3月21日，童长荣和部队在汪清县十里坪、庙沟一带被日伪军包围，腹部中弹壮烈牺牲，年仅27岁。
　　2011年夏天，经过金春燮5年多的努力，童长荣烈士陵园和纪念碑建成。
　　金春燮说，抗战先烈的英雄事迹总是回旋在他脑海里，激励着他不断追寻历史的足迹。汪清县还有很多不知名的抗战英烈，只要他还能爬得动山、走得动路，为抗战英烈树碑立传这件事，他就不会停下来。

[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行第二场发布会
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心今天(29日)举行第二次发布会，邀请军事研究专家解读抗战历史。专家认为，中国共产党率先举起抗战旗帜，倡导国共合作，建立了抗日民族统一战线。
　　专家表示，中国的抗日战争，揭开了世界反法西斯战争的序幕。中国参与联合国的创建，成为5个常任理事国之一，为彻底打败法西斯发挥了重大作用。

[视频]北京全力保障抗战胜利70周年纪念活动
　　央视网消息（新闻联播）：北京市充分准备，确保抗战胜利纪念活动顺利进行，为市民提供便利。
　　在长安街沿线，北京市环卫部门设置了96个临时公厕，同时投入22部纯电动洗扫车沿街作业。
　　北京市交管部门对长安街沿线、天安门周边等区域的社会车辆进行了集中清移，并在附近安排了临时停放点。活动区域附近的车主，也可以凭专门的临时停车证免费停车。
　　北京东城区成立了四级医疗应急队，分别是市急救中心、区急救站、各大医院和社区卫生服务中心，满足辖区内居民的医疗需求。

[视频]海军在东海举行大规模实弹对抗演练
　　央视网消息(新闻联播)：日前，海军在东海某海空域组织了大规模实兵实弹对抗演练。上百艘舰艇、数十架飞机，以及部分岸导和海军信息作战兵力组成的红蓝双方，实射各型雷弹近百枚，发射各类炮弹、干扰弹等数百发。
　　演练参演兵力以东海舰队新型作战力量为主体，包括北海舰队、南海舰队及空军部分兵力，涵盖岸基、水面舰艇、航空兵、潜艇等各类作战平台。
　　演练中，红蓝双方各自构建起集预警探测、指挥控制、火力打击于一体的综合作战体系。参演兵力在陆、海、空、天、电、磁等各个领域展开了一场立体攻防战。此次实兵对抗演练是海军年度训练计划内的例行性安排。演练以信息化条件下海上联合作战为背景，以海上指挥为核心，全程组织指挥海空军各型作战平台开展联合作战，重点突出任务兵力在复杂作战条件下侦察预警、指挥控制、信息对抗、水下攻防等内容的演练，全面检验驱护舰、潜艇、新型战机、岸基兵力的体系构建、合同突击、海空拦截等作战体系实际能力。在检验方案预案、训法创新成果和主战武器装备性能等方面，取得了扎实成效。

[视频]王书平：我从乡间来
　　央视网消息（新闻联播）：天津美协主席王书平的作品70%描绘的是农村题材，用他自己的话：带着泥土味儿。他的作品走进了全球40多个国家和地区，却始终没有忘记那片最初给他灵感的土地。
　　今年63岁的天津市北辰区双街村农民李兆川是个地地道道的农民，他创作的这幅女子舞龙迎奥运获得了全国迎奥运农民画大赛的银奖。他说：如果没有画家王书平，他这辈子不可能跟画画结缘。
　　双街村的这间画室就是王书平专门为培训农民画画准备的，11年前，他个人出资买纸笔定期到村里教农民学画画，以后他带着33名美术爱好者一起定期采风写生，描绘春种秋收。
　　王书平骨子里浸透着一种对农民对农村的情怀，因为他自小在山东农村长大，那片土地给了对画画极具天赋的他最初的灵感，如今，他的作品走遍了全球40多个国家，他仍然觉得，农村的广阔天地，才是他创作的源头活水。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　抗战题材文学创作研讨会在京举行
　　由中国作协主办的抗战题材文学创作研讨会在京举行。20多位作家、评论家重点围绕优秀抗战文学作品展开讨论和点评。
　　我台各类节目丰富周末荧屏
　　今晚起，我台财经频道将推出七集系列片《抗战财经记忆》，展现抗战期间共产党人和侵华日军在经济战场的较量。
　　少儿频道今晚将继续播出大型原创少儿户外纪实节目《最野假期》。本期小队员们将来到黑龙江扎龙国家级自然保护区。

[视频]国际政要高度评价中国在二战中作用
　　央视网消息（新闻联播）：9月3日，我国将举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。多个国家和国际组织的政要对此表示期待，他们在接受本台采访时指出，中国是世界反法西斯战争东方主战场，中国为二战胜利作出了巨大贡献。
　　联合国秘书长潘基文28号说，他期待参加在中国的纪念活动。目前，全世界都在举行二战胜利70周年纪念活动，这些活动是为了铭记教训，面向未来，他同时高度评价中国在二战中作出的贡献。
　　作为中国的友好邻邦，俄罗斯和巴基斯坦都派出方队参加中国的“9·3”阅兵。27号，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在新闻发布会上表达了对中国纪念活动的祝愿。
　　俄罗斯共产党主席久加诺夫表示，艰苦卓绝的抗日战争中中国付出了巨大牺牲。阅兵是对抗战胜利的纪念，也是对无数先烈们的致敬和祭奠。
　　巴基斯坦高级官员认为，中国在世界反法西斯战争中起到了关键作用，中国举办纪念活动意义非凡。

[视频]历史图片展再现中美合作抗战史
　　央视网消息(新闻联播)：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国驻美国使馆和中国人民对外友好协会共同举办的“中美二战合作图片展”近日在美国展出。
　　此次展览内容以第二次世界大战期间中缅印战场上中国远征军的历史影像为主，展出图片影像均为美国国家档案馆的珍贵史料，由美国通信兵团在中缅印战区拍摄。
　　在此次图片展中，展出的图片不仅有史迪威将军，陈纳德将军等著名历史人物，同时也呈现了在中缅印战场上，中美两国普通士兵战斗、训练、共同学习和生活的场景。图片自展出以来，数以千计的美国政府、国会、智库、媒体等各界人士及华人华侨、留学生参观了展览。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　泰国警方：曼谷爆炸案嫌疑人被捕
　　泰国警方发言人今天宣布，曼谷市中心爆炸案的一名嫌疑人在曼谷被逮捕，目前警方正在对这名外籍嫌疑人进行审讯。警方还在这名嫌疑人的住处发现了一些可能用于制造炸弹的材料。
　　曼谷市中心著名旅游景点四面佛附近本月17号晚发生爆炸，至少20人死亡，120多人受伤，遇难者中包括7名中国公民。
　　美军方称炸死极端组织核心电脑专家
　　美国国防部28号证实，极端组织电脑专家、现年21岁的英国人朱奈德·侯赛因24号在美军的“定点清除”中身亡。朱奈德·侯赛因负责在网上为极端组织宣传造势，并在西方国家招募极端组织支持者。美方将其视作极端组织黑客团队的主要头目，认为他曾策划侵入美军中央司令部社交媒体账号，并发布支持极端组织和威胁美军的信息。

