[视频]【人民不会忘记】重温烽火岁月 牢记抗战历史
　　央视网消息(新闻联播)：抗战历史不能忘记，人民英雄不能忘记。这两天，河南济源群众自办抗战纪念展、东北抗联后代重走抗战旧战场，人们重温烽火连天的战斗岁月，感受舍身为国的抗战精神。
　　在河南济源坡头镇留庄村，乡亲们举办了一场抗日民兵营事迹展。庄稼院里聚集了众多邻里乡亲，展品中有抗日民兵们常背的黄挎包、行军床，也有当时战斗用的武器。
　　留庄的抗日自卫团，曾与日伪军英勇作战，直到抗战胜利。事迹展上，乡亲们不光看展品，还能听村里的老人讲述当年的抗日故事。
　　在浙江德清十八烈士陵园，蔡永法老人最近每天都要来这，为扫墓群众讲解，他是在这坚持了五十年的守墓人。
　　当初是蔡永法的父亲和乡亲们在战斗后把18名新四军烈士的遗体安葬在这，从此他家一直为烈士们在这守墓。如今蔡永法老了，他的学生们接过了他扫墓的扫把。
　　这两天，来自全国多地的东北抗联后代，来到父辈们当年与日寇作战的旧战场，“重走抗联路”，他们参观当年的密营旧址，品尝抗联井水，感受为国家兴亡而战的不灭精神。
　　山东济南、江苏南京、湖南芷江、四川宜宾等地，也都推出纪念抗战胜利专题展览。八路军桂林办事处纪念馆的《抗日烽火映桂林》专题展览推出后，日参观人数比平时多出五六倍。
　　北京军事博物馆的《中流砥柱--中国共产党及其领导的人民军队抗日战争主题展》，共展出抗战题材作品、文物近千件，其中有国家一级文物42件。
　　昨天，由香港20多家社团机构联合主办的“香港各界纪念抗日战争胜利七十周年大型展览”，在香港中央图书馆开幕。展览共分四大部分，包括抗战历程、支援祖国、日本投降和珍爱和平，精选了近百件珍贵文物，历史照片和纪录片等。
　　吉林延边的纪念抗战胜利交响音乐会上，抗战老兵、大学师生、部队官兵及各界群众3000余人一起聆听了《革命歌》、《铁道游击队》等经典曲目。
　　澳门的“难忘的岁月”粤剧晚会上，《红灯记》、《沙家浜》等粤剧经典剧目，展现了当年中国人民不屈不挠的抗战历程。

[视频]十二届全国人大常委会第十六次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第十六次会议27日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　陈竺副委员长主持会议。
　　受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，经济发展稳中有进，社会大局和谐稳定。下半年将实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，着力扩大国内有效需求，主动引导结构调整深化，深入推进重点领域和关键环节改革，进一步提升对外开放层次和水平，大力推进区域协调协同发展，认真作好保障改善民生各项工作，加强经济形势分析研判和政策研究，努力实现全年经济社会发展主要预期目标。
　　受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1-7月，全国一般公共预算收入93849亿元，增长7.5%；一般公共预算支出90020亿元，增长12.1%，预算执行基本平稳。下一步将实施更有力度的财政政策，深入推进财税体制改革，进一步规范地方政府债务管理，切实抓好已出台财税政策的贯彻落实，确保各项政策取得预期效果。
　　受国务院委托，农业部部长韩长赋报告了稳定和完善农村土地承包关系情况。他说，农村土地承包法颁布以来，各地区、各部门扎实推进农村土地承包经营权确权登记颁证试点，加强土地流转规范管理和服务，妥善解决承包土地纠纷，为维护农民权益、促进农业发展、保持农村社会和谐发挥了重要作用。下一步将继续深入贯彻落实党中央、国务院各项工作部署，结合农村改革进程，采取措施进一步稳定和完善农村土地承包关系。
　　今年5月至6月，全国人大常委会组织开展了水污染防治法实施情况检查。张德江委员长对这次检查工作提出要求，通过执法检查，督促落实水污染防治法，进一步加大水污染防治工作力度，推动形成节约水资源、保护水环境的良好社会氛围，为全面建成小康社会、实现中国梦作出积极贡献。全国人大常委会副委员长陈昌智代表执法检查组向会议作了关于检查水污染防治法实施情况的报告，重点报告了贯彻实施法律的主要做法和成效、存在的主要问题，提出了建议。
　　今年3月到7月，全国人大常委会围绕“十三五”规划纲要编制工作的若干重要问题开展了专题调研，常委会办公厅和有关专门委员会、工作委员会共同参加，深入基层调研，广泛征求意见，形成并提交了24份专题调研报告，涉及诸多领域，为编制好“十三五”规划纲要提出了大量有价值的建议。全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议报告了专题调研工作情况。

[视频]十二届全国人大常委会第五十三次委员长会议在京举行
　　央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第五十三次委员长会议今天下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于刑法修正案（九）草案三次审议稿修改意见的汇报，关于大气污染防治法修订草案三次审议稿修改意见的汇报，关于修改促进科技成果转化法的决定草案修改意见的汇报，关于特赦部分服刑罪犯的决定草案审议结果的报告，关于地方组织法、选举法、代表法修正案草案审议结果的报告，关于商业银行法修正案草案审议结果的报告。
　　会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《2006年海事劳工公约》《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案审议情况及决议草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
　　委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第五十四次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十六次会议闭幕会表决。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/27/VIDE1440674286805904.shtml

[视频]汪东兴同志遗体在京火化
　　央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党的重要领导职务的汪东兴同志的遗体，27日在北京八宝山革命公墓火化。
　　汪东兴同志因病于2015年8月21日5时28分在北京逝世，享年100岁。
　　汪东兴病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对汪东兴同志逝世表示沉重哀悼并向其亲属表示深切慰问。

[视频]国务院大督查首次问责行政不作为 七省59名干部被严肃追责
　　央视网消息(新闻联播)：为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，着力解决不作为等问题，今年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了第二次大督查。近日，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对督查发现的9项行政不作为问题进行了严肃查处。
　　此次调查处理的问题，主要涉及：
　　甘肃省庆阳市规划局未执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费。
　　吉林省四平市在落实国家下达的2014年棚户区改造任务中有8165套未按时限要求开工，并虚报完成任务量和整改情况。
　　安徽省淮南市在落实国家下达的2014年保障性安居工程建设任务中有11091套未按时限要求开工，并存在虚报开工任务及违规分配保障性住房问题。
　　辽宁省本溪满族自治县旧楼改造工程招投标中发生串标，有关部门和人员受理群众投诉不作为、乱作为。
　　福建省华安县、四川省古蔺县以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金，四川省酿酒研究所以弄虚作假方式获取中央中小企业发展专项资金，青海省原海东地区和海南藏族自治州以虚假材料套取中央专项资金等行政不作为问题。
　　各有关地区经过认真调查核实，对在审批、监督、决策过程中存在失察、失职、渎职等行政不作为问题的59名干部进行了责任追究，其中地厅级5人，县处级20人。
　　同时，国务院有关部门正在对财政资金沉淀、中央预算内投资项目拖延、土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题开展深入调查处理，事后也将依法依规进行问责并公布有关问责结果。

[视频]【人民日报评论员文章】切实把握西藏工作的着眼点和着力点
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《切实把握西藏工作的着眼点和着力点——二论学习习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神》。文章说，在中央第六次西藏工作座谈会上，习近平总书记指出，西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来。总书记的重要讲话，阐明了西藏社会稳定和长治久安的重大现实意义和长远战略意义。我们必须保持清醒头脑，坚定不移开展反分裂斗争，实现西藏和四省藏区长治久安。

[视频]藏区干部群众热议西藏工作座谈会精神
　　央视网消息（新闻联播）：在中央第六次西藏工作座谈会上，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度为当前和今后一个时期做好西藏工作指明了方向。西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区干部群众深受鼓舞。
　　“西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段”习近平总书记讲话增强了藏区干部的使命感和紧迫感。
　　中央第五次西藏工作座谈会以来，西藏和四省藏区加快经济发展，着力改善民生，百姓享受到实实在在的发展成果。
　　第六次西藏工作座谈会再次明确要把改善民生、增进各族群众福祉作为藏区经济社会工作的出发点和落脚点，让甘南教育工作者对“在2020年以前实现从幼儿园到高中15年免费教育”的目标充满信心。

[视频]九三学社创建70周年大会在京举行
　　央视网消息（新闻联播）：庆祝九三学社创建70周年大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席大会并代表中共中央致贺词。孙春兰在贺词中强调，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，形成于中国共产党同各民主党派、无党派人士团结奋斗的风雨征程，发展于建设中国特色社会主义的伟大实践。
　　孙春兰指出，希望九三学社积极履行参政议政、民主监督和参加中国共产党领导的政治协商的基本职能，推动多党合作事业取得新进展。

[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心运行
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心从今天开始运行，截至目前，已有境内外超过3700名记者，报名采访此次纪念活动。
　　新闻中心内，抗战胜利70周年纪念活动标识格外显眼。从27号起，新闻中心将为前来采访纪念活动的港澳台地区的记者和外国记者办理采访证件，受理采访申请。
　　在新闻中心，中外记者可以通过免费网络服务，查询资料，及时发稿。新闻中心还将提供各类纪念活动的电视和广播公共信号，为记者的采访报道工作提供便利的信息服务和必要的技术保障。
　　另外，新闻中心还开通了专题网站，及时发布纪念活动的动态、公告以及有关通知。新闻中心微信公众号已于8月25号正式开通。

[视频]影像中的历史 多部抗战影片即将上映
　　央视网消息(新闻联播)：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，多部国产电影新片将从八月底开始陆续同观众见面。电影《百团大战》讲述1940年中国共产党领导下的八路军，新四军与日军在中国华北地区晋察冀边区发生的一次规模最大，持续时间最长的战役。《开罗宣言》则讲述美国、英国、俄罗斯、中国四国签署《开罗宣言》的历史，此外还有体现八路军战斗智慧和勇气的战争片《诱狼》，表现中苏军民共抗侵略的影片《战火中的芭蕾》等等。都将让观众在影像中重温历史。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　《中国抗日战争史简明读本》英文版出版
　　中共中央编译局组织翻译的《中国抗日战争史简明读本》英文版，已由中央编译出版社出版发行，此书是目前国内抗战研究领域的权威英文著作，有助于国际社会更加全面深入地了解中国抗日战争的基本过程和重要史实。
　　一批优秀抗战主题出版物公布
　　中宣部与新闻出版广电总局今年初启动纪念抗战胜利70周年主题出版工作，确定了《抗日战争》、《抗战家书》等一批优秀抗战主题出版物，同时还对历年出版的抗战题材图书进行了再版重印。
　　全国大中小学组织开展“开学第一课”
　　中宣部、教育部今天发出通知，要求全国大中小学开学时组织学生收看纪念中国人民抗战胜利70周年大会实况，通过参观抗战主题纪念馆、瞻仰祭扫烈士墓等形式，开展“勿忘国耻、圆梦中华”为主题的“开学第一课”。
　　“时代楷模”金春燮郑福来先进事迹发布
　　“时代楷模”发布厅今天发布金春燮和郑福来先进事迹。金春燮是吉林省延边朝鲜自治州汪清县关工委主任，长期致力于挖掘和保护当地红色资源。郑福来是北京市丰台区卢沟桥镇居民，坚持63年在卢沟桥上为参观者义务讲解抗战历史。
　　我国成功发射遥感二十七号卫星
　　今天10时31分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感二十七号卫星送入太空。此次发射的遥感卫星，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。
　　深圳经济特区建立35周年座谈会举行
　　纪念深圳经济特区建立35周年座谈会近日举行，社会各界代表400多人参加，共同重温了特区建设的难忘岁月，展望特区发展未来。其中，“创新成就深圳发展”成为共识。

[视频]天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故有关责任人员被采取刑事强制措施
　　央视网消息（新闻联播）：记者今天从最高人民检察院获悉，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生后，检察机关介入事故调查，相关责任人员已被采取刑事强制措施。
　　根据查明的情况和有关法律法规，检察机关分别以涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪对天津市交通运输委员会主任武岱等11人立案侦查并采取刑事强制措施。
　　目前，公安机关已依法对瑞海公司及相关人员以涉嫌重大责任事故罪、非法储存危险物质罪立案侦查，对提供安全评价报告的天津中滨海盛安全评价监测有限公司及相关人员以涉嫌提供虚假证明文件罪立案侦查。瑞海公司董事长于学伟，副董事长董社轩等12人被刑事拘留；瑞海公司总经理只峰、副总经理尚庆森被依法监视居住。
　　下一步，国务院天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故调查组将继续深入调查，对涉嫌犯罪的一查到底，绝不姑息。

[视频]中国企业亮相莫斯科国际航空航天展
　　央视网消息(新闻联播)：正在举行的莫斯科国际航空航天展是世界五大航展之一。这次有九家中国企业参展，推介了长征七号运载火箭、东方红五号卫星平台、新舟700涡桨支线客机模型等产品，还对北斗卫星导航系统、探月工程、载人航天工程等进行了展示。
　　俄罗斯总统普京25号也专门来到中方展台参观，对中国航空航天业取得的重大成绩表示祝贺，表示将一如既往地支持中俄航天合作。
　　今年的莫斯科航展较往届规模更大。在俄罗斯因乌克兰危机遭到西方国家持续制裁的背景下，仍然有来自欧美的多家航空企业参展。俄罗斯总统普京表示，相信航展不会受到国际政治局势影响，将继续成为交流与合作的平台。

[视频]美国影院枪击案枪手被判重刑
　　央视网消息(新闻联播)：26号，美国科罗拉多州奥罗拉市影院枪击案枪手詹姆斯·霍姆斯被判12次终身监禁和3318年徒刑，并不得假释。法官宣判时说，凶手不值得同情，因此法庭作出了相关法律允许范围内的最大服刑年限判决，以确保他终生都无法再踏足社会。
　　2012年7月20号，霍姆斯在奥罗拉市电影院首映影片时，对现场观众开枪，导致12人死亡，数十人受伤。

