[视频]【时代先锋】祝榆生：“独臂总师”铸造传奇
　　央视网消息(新闻联播)：有这样一位老人：他曾经对20多种战场武器进行过研制，在一次试验中被炸断右臂;他是参加过抗日战争、解放战争的全国战斗英雄，在66岁时临危受命，开始我国最新坦克装备的研制;他一生钟情于国防军工事业研究，直到96岁高龄辞世前，还在为我国坦克发展提供建议。他，就是我国第三代99式主战坦克的总设计师祝榆生。
　　这是1999年国庆阅兵的影像画面。在阅兵方阵中，首次亮相的我国99式三代主战坦克成为全世界关注的焦点。工业基础薄弱、技术经验落后，能独立研发出具有世界先进水平的第一款三代坦克，这在当时被很多人称为奇迹。这个奇迹的缔造者、总设计师祝榆生阅兵那天就坐在观礼台上。
　　光荣的背后，是祝榆生和他所带领的团队长达十几年的努力。1984年，中国第三代主战坦克正式立项。祝榆生接到这项任务时，面对的是这样的形势：当时，中国连二代坦克还没有彻底定型，西方国家已经完成了三代坦克的装备。整整两代水平的差距，要依靠三代坦克的研制来完成追赶，这几乎不可能。
　　祝榆生参加过抗日战争、解放战争，在一次迫击炮试射试验中，右臂被炸断。担任总设计师时，祝榆生已66岁。研制期间，祝老经常要夹着十几斤重的资料包奔波于各个试验场，由于没有右臂，行走时容易失去平衡跌倒。一次在试验场开会前，祝榆生又跌倒在楼梯上。没有告诉任何人，他自己爬了起来，赶到现场继续工作。等到研讨会结束，老人艰难地扶着桌沿，连站起来的力气都没有了。
　　行走不方便，祝榆生也没有停下奔波的脚步。年逾花甲的独臂老人在火车的硬卧上爬上爬下，在荒滩野地的试验场一天跑几个来回，在高大的坦克上爬里爬外，这对祝榆生来说已是家常便饭。责任，就是这个老人心中最重要的事。为了能让三代坦克适应各种极端的作战环境，研制团队曾多次带着战车，冬季到中国最冷的地方，夏天则前往温度最高的试验场进行可靠性试验。而每次有这样的极端试验，祝榆生都会坚持和大家一起前往。
　　就是以这种身先士卒的拼命精神，历时近20年时间，祝榆生带领整个研发团队终于完成了三代主战坦克的全部研制任务。我国首款第三代主战坦克在火力、防护、光电对抗系统等技术都实现了自主研发，整体水平跻身先进行列，并成为中国陆军的王牌装备。
　　2014年10月23日，96岁的祝榆生老人因病去世。由于工作保密的原因，老人生前留下的影像资料很少。在三代坦克定型的那一天，总师团队全体在自己心爱的战车前照了一张照片，作为20年工作的最后留念。
　　在这张珍贵的照片里，设计总师团队的平均年龄已经接近70岁，年龄最大的，就是当时已经85岁高龄的祝榆生。这位独臂老人，就这样默默地用自己已经不再风华正茂的岁月，铸造了中国先进军事装备的传奇。
　　祝老走了，留给我们的遗产不但是主战坦克，更是一种比坦克装甲还强韧的精神力量。祝老这一代科学家，无论是不是搞两弹一星的，其实都有着和两弹元勋们相同的精神境界。他们凭借非凡的奉献热忱，在中国单薄的家底子上，在长期遭遇封锁的历史背景下，迅速缩小了中国和发达国家的技术差距，筑牢了国防安全和民族利益的基石。今天的中国比过去富裕，但高精尖技术还是买不来的，国防现代化不是光靠砸钱就能搞成的，我们依然需要传承老一辈科学家身上的那种人生境界、家国情怀。

[视频]人民日报评论员文章：领导干部要做尊法学法守法用法的模范
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《领导干部要做尊法学法守法用法的模范——三论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。文章指出，全面推进依法治国是一个系统工程，领导干部的信念、决心、行动，是关键推动力。习近平总书记对各级领导干部提出了明确要求：做尊法的模范，带头尊崇法治、敬畏法律;做学法的模范，带头了解法律、掌握法律;做守法的模范，带头遵纪守法、捍卫法治;做用法的模范，带头厉行法治、依法办事。
　　文章强调，领导干部尊法学法守法用法，既靠自觉，也靠制度。领导干部的法治意识、法治素养，要从踏入干部队伍的那一天起就开始抓，重在抓长、抓早，让他们把法治素养的第一粒扣子扣好，在全面推进依法治国的实践中走在前列、干在实处。

[视频]让社会主义核心价值观扎根校园
　　央视网消息(新闻联播)：各地教育工作者在学习《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》后表示，作为意识形态工作前沿阵地，高校要大力弘扬社会主义核心价值观教育，使其成为全体师生的价值追求和自觉行动。

[视频]【走基层·春运故事】票没买对 我来为您退改签
　　央视网消息(新闻联播)：今年春运期间火车票预售期延长到60天，而且提前15天退票不收手续费，不少旅客因行程的不确定需要退改签车票。春运大幕一拉开，火车站退票改签窗口的售票员就成了最忙碌的人。
　　从1月15号起，南昌火车站每天退改签的车票有3000多张，比过去翻了一倍，其中40%是因为乘客采取了“屯票”“保底”的购票做法。
　　除了正常的业务办理，作为退改签窗口的售票员，雷中红还要承担解释工作。有时遇到不理解的乘客，还会把气撒在售票员身上。
　　这名乘客买的是南昌经北京到包头的联程票，当天误了南昌到北京的火车，担心赶不上到包头的车。一门心思想退票，根本没想到还可以改签。
　　回家的路瞬间柳暗花明，乘客的怒气也变成了歉意。
　　售票员桌子下的抽屉有三个格子，分别放着窗口退票，网络退票和改签票。每收回一张退票，雷中红都会像纳鞋底一样把票用针线穿起来，这样不会丢失又能加快速度。
　　在高峰期，雷中红平均5秒就要办理一次退票、15秒办理一次改签，每个班至少工作9个小时。有时候忙得只有5分钟的吃饭时间。

[视频]改革激发活力 私募基金迅猛成长
　　央视网消息(新闻联播)：平均每天新增注册资金71亿元，自国家对私募基金实行登记备案改革一年来，来自民间的这种集合投资呈现井喷式增长，有效缓解了实体经济的融资需求。
　　来自中国证监会的最新数据显示，截至目前，全国共有7358家私募基金管理机构完成登记注册，从业人员达到12.88万，管理资产规模为2.38万亿元，相当于每天增加71亿元，约为同期银行新增贷款的三分之一。
　　从一年多以前的不被承认到如今的迅猛增长，私募基金的转机出现在国家修订《证券投资基金法》之后，法律地位的明确使大量民间集合资本从地下走向阳光，成为我国金融领域中的重要一环。于此同时，国家还鼓励政府资金进入私募领域，撬动、引导各类型资金支持实体经济转型发展。
　　据介绍，目前我国私募基金产品占国民经济的比重还很低，只有大约5%，而发达国家的这个比例是50%左右，因此我国基金行业的发展规模有望进一步扩大。

[视频]地方两会新亮点
　　央视网消息(新闻联播)：2015年地方“两会”相继举行，记者了解到，不少地方淡化了GDP增长预期，转而更加注重经济发展的质量和效益，更受百姓关注的民生、环保指标，成为地方政府的第一选项。
　　在前不久闭幕的上海市第十四届人民代表大会第三次会议上，上海市的政府工作报告中，并未就今年上海GDP增速作出具体预期，不再设定国内生产总值(GDP)增速目标，而是把今年经济工作重心放在发展的质量和效益上，并设定了具体目标。
　　上海人多地少，环境资源约束接近极限，靠依赖投资、制造业和外资带动的经济增长之路已难以为继，早在五六年前，上海市就已经不把区、县GDP增速作为主要考核指标，转而强调经济发展的质量和效益。
　　目前，上海市正加快推进自贸区和“四个中心”建设，做好自贸试验区区域扩展、推进自贸区与国际金融中心联动建设等，更加关注自身在国家战略中的定位和贡献，这些功能显然不是简单的GDP所能体现的。
　　作为粮食主产区的河南省，通过立法对种粮加以保障，成为今年河南省人大立法的重点。
　　2015年中央一号文件强调，要全面开展永久基本农田划定工作。统筹实施全国高标准农田建设总体规划。在今年的河南省两会上，代表委员们的建议集中在加快高标准粮田建设和保护上，尽快划定永久基本农田。
　　将《高标准粮田保护条例》列为今年7部省级法规的重点，河南省将成为全国首个通过立法方式保障粮田建设的省份。条例将明确高标准粮田建设主体的责任和义务，违反规定的将受到法律法规的制裁，防治高标准粮田区非粮化、非农化的现象。
　　目前，这个条例一审经河南省人大常委会通过，形成征求意见稿，五月份进入二审，将根本遏制牺牲耕地寻求发展的旧模式。2020年河南将建成6000万亩高标准粮田。

[视频]台湾复兴航空坠机事故仍有三人失踪
　　央视网消息(新闻联播)：台湾复兴航空坠机事故已经发生5天，40名乘客不幸罹难，其中包括26名大陆乘客，仍有三人下落不明。
　　沿着事故发生的基隆河段，台湾救援人员上、中、下游分阶段展开地毯式搜索。
　　台湾复兴航空公司今天召开面向乘客家属的说明会，承诺不会停止搜索。
　　台湾民航主管部门今天下午召开记者会，说明截至16点仍然未能找到3名失踪者。这三人当中，有两名大陆同胞，一名台湾同胞。关于这次事故的原因仍在调查中。

[视频]互联网巨头“红包大战”争夺升级
　　央视网消息(新闻联播)：电子红包因为方便好玩受到越来越多年轻人的青睐，眼下距离春节还有一段时间，互联网巨头之间的红包大战已经如火如荼。
　　去年微信电子红包受到网友热捧，今年支付宝也推出了自己的红包，并在2月2号增加了微信好友，微信朋友圈，QQ和QQ空间的分享入口。就在大家都以为两大互联网巨头要握手言和的时候，微信很快全面封锁了支付宝的分享接口。随后又把微信平台上所有与支付宝相关的链接与请求全部屏蔽。对于微信封杀支付宝红包一事，记者联系了腾讯集团相关部门，对方拒绝了记者的采访。业内人士认为，两大互联网巨头之所以都如此重视“红包大战”，根本原因是为了争夺移动支付市场。
　　据中国互联网络信息中心发布的《第35次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2014年我国手机支付用户规模达到2.17亿，网民手机支付的使用比例由25.1%提升至39%。在新浪网的一份调查显示，有超过80%的人反对这种为了争夺用户而展开的封杀行为，只有8.6%的人支持这种做法。专家认为，互联网公司对移动支付的市场份额的争夺，应该是提升客户体验，提高支付效率，而不是减少消费者的选择，损害消费者的权益。

[视频]央视羊年春晚迎来第二次彩排
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午，2015央视羊年春晚迎来了第二次彩排，原创歌曲、创意武术成为彩排亮点。
　　两首来自《中国好歌曲》的原创歌曲相继亮相一号演播厅，成为精彩看点之一，一首是由歌手莫文蔚演唱的《当你老了》，另一首是刘欢演唱的《从前慢》，在春晚剧组召开的歌曲测评环节中，观众代表均给两首歌曲打出了较高的评分。
　　羊年春晚以“讲中国故事，展中国精神，共度中国年”为宗旨，五个创意类节目将晚会主题艺术地烘托呈现。融合多种传统文化精神的创意武术节目《江山如画》，展示了中华儿女的浩然正气。
　　据导演组介绍，在第一次彩排的基础上，今天剧组将对部分节目的顺序和节奏进行了调整、细化，个别节目修改完善后也将再次接受观众检验，整台晚会的时长也将进行一定幅度的压缩。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　探月三期飞行器服务舱新阶段拓展试验展开
　　昨晚，探月三期再入返回飞行试验期服务舱完成调相试验。试验开展了验证轨道设计、飞控时序、轨道精度等相关技术项目，这也标志着再入返回飞行器服务舱第二阶段拓展试验全面展开。
　　北京启用雷达排查地下违建
　　北京市日前对东城、西城老旧平房区地下违建展开排查。在西城区，首次使用了雷达探测器，查出两处地下违建。对于私自在建的和私自建成的地下室，要求在指定期限内强制回填，逾期不回填将冻结房产。今后，平房区内的房屋翻建验收，都将使用这种雷达探测器现场监测，防止有房主私建地下室。
　　我军研制出抗阿片类药物成瘾新方法
　　军事医学科学院科技人员历时20年，首次研究发现吗啡、杜冷丁等阿片类镇痛药物成瘾机制，成功建立了我国药物成瘾综合干预模式，并遴选出抗阿片成瘾候选药物，对防治医源性药物成瘾起到积极作用。
　　武汉开通南水北调移民春运热线
　　为方便南水北调移民回乡探亲过年，武汉铁路局在移民集中的十堰火车站设置24小时售票窗口，并在重点村镇开通春运服务热线，免费提供订票、送票服务，目前已为3万多名移民办理了返程车票。
　　太原铁警破获囤积倒卖火车票案
　　太原铁路警方发现2月23日太原开往北京西的三趟列车车票，短短几分钟内被大量订购，均为同一手机号注册并关联山西50多个订票账户，经查是太原女子李某冒用获取的数十名老人身份信息套购车票。警方将嫌疑人抓获，缴获春节后热门方向火车票1000多张。
　　陕西皇冠山保护区首次拍到野生熊猫
　　陕西皇冠山自然保护区首次拍摄到大熊猫活动视频镜头。从视频和图片来看，这是一只成年大熊猫，体重在100公斤左右，毛色明亮，在白雪皑皑的栖息地行动迅速，憨态可掬。
　　《梦想星搭档》第二季末轮淘汰赛今晚上演
　　《梦想星搭档》这一季最后一轮淘汰赛将于今晚我台综合频道20点播出，第七、第八两期累计支持率排名最后两位的星搭档，将要站上PK台一决高下。

[视频]本台记者探访顿涅茨克交战区
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰政府军与东部民间武装交火不断，不少民众家园被毁，生活苦不堪言。本台记者近日进入到东部城市顿涅茨克交火严重的区域进行了采访。
　　顿涅茨克市内目前遭到袭击最严重的地区主要集中在城市北部，记者来到北部基辅区。
　　这座几乎被完全损毁的房屋主人叫路依莎，她和家人在2月3号下午离开这里去了市内相对安全的地方。就在当晚，炮弹落到她家的院子里。
　　路依莎带记者进入屋内，室内所有设施都被毁坏，一片狼籍。
　　在路依莎家里的儿童卧室内还有她两个孩子的书包，但路依莎说现在暂时用不上了。
　　路依莎说，如果局势没有好转，也许她和家人会选择离开，去俄罗斯找工作。但并不是所有人都有条件或是都愿意离开已经居住多年的地方。他们重新给窗户安上玻璃，架起围栏，修缮房顶，
　　而就在这里的居民收拾上一次袭击留下的痕迹时，隆隆的炮声依旧不断地从远处传来。本台记者顿涅茨克报道。

[视频]多国加紧打击极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：7号，多国继续对盘踞在叙利亚和伊拉克境内的极端组织实施密集空袭。
　　7号是约旦军方连续第三天空袭极端组织目标。约旦内政部长表示，无论极端组织身处何处，约旦都将不遗余力地进行打击，直到最终将其彻底消灭，以回应极端组织杀害约旦飞行员卡萨斯贝的残忍行径。
　　当天，在阿联酋总统的授意下，阿联酋政府决定派遣阿联酋空军一个中队的F-16战斗机前往约旦，协助约旦打击极端组织。
　　打击极端组织也是慕尼黑安全会议关注的热点之一。与会的伊拉克库尔德自治区主席巴尔扎尼7号表示，库尔德武装已经从极端组织手中解放了约一万五千平方公里区域，极端组织正在溃败。巴尔扎尼还指出，应该在伊拉克和叙利亚同时加大对极端组织的打击力度。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克首都巴格达取消宵禁
　　伊拉克政府5号发布公告说，鉴于首都巴格达近期安全局势好转，于7号开始解除巴格达在2003年美国发动伊拉克战争以来实施了多年的宵禁。宵禁的取消受到了巴格达居民的欢迎。
　　不过，就在宵禁取消前的几个小时，巴格达发生了多起爆炸事件，造成数十人死亡。
　　非洲建多国部队打击“博科圣地”
　　尼日利亚、喀麦隆等国7号宣布，将于下月共同派遣由8750人组成的多国部队，打击对当地和平稳定构成威胁的极端组织“博科圣地”。
　　“博科圣地”近来在尼日利亚、喀麦隆、尼日尔多地发动袭击，造成严重人员伤亡。受袭击影响，尼日利亚政府7号推迟了原定于本月举行的总统选举以及州长和议员选举。
　　沙尘暴袭击美国内华达州
　　6号，美国内华达州里诺市遭遇沙尘暴袭击，全市都被笼罩在茫茫沙尘中。
　　沙尘暴袭来时的风速达到每小时215公里，强风刮倒树木，砸断电线，导致2万多户家庭和商户断电。此外，沙尘暴极大地影响了能见度，造成当地交通事故多发。

