[视频]习近平对天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故作出重要指示 要求尽快控制消除火情 全力救治伤员 确保人民生命财产安全
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息:8月12日23点30分许，天津港瑞海公司危险品仓库发生火灾爆炸事故。截至13日18时，事故已造成44人死亡，500余人受伤。
　　事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求天津市组织强有力力量，全力救治伤员，搜救失踪人员;尽快控制消除火情，查明事故原因，严肃查处事故责任人;做好遇难人员亲属和伤者安抚工作，维护好社会治安，稳定社会情绪;注意科学施救，切实保护救援人员安全。国务院速派工作组前往指导救援和事故处理。各地要汲取此次事故的沉痛教训，坚持人民利益至上，认真进行安全隐患排查，全面加强危险品管理，切实搞好安全生产，确保人民生命财产安全。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出批示，要求全力组织力量扑灭爆炸火势，并对现场进行深入搜救，注意做好科学施救，防止发生次生事故;抓紧组织精干医护力量全力救治受伤人员，最大限度减少因伤死亡;查明事故原因，及时公开透明向社会发布信息。同时，要督促各地强化责任，切实把各项安全生产措施落到实处。
　　根据习近平和李克强指示，国务委员、公安部部长郭声琨已率国务院工作组赴现场指导事故救援和应急处置工作。天津市委、市政府主要负责同志已赶赴事故现场组织开展抢险救援工作。目前，事故抢险救援、原因调查等工作正在紧张进行。

[视频]天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故
　　央视网消息(新闻联播)：昨晚10点50分左右，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生火灾，消防官兵迅速赶赴现场扑救。晚上11点半左右，火场发生爆炸，30秒后，第二次爆炸发生。
　　目前，在事故现场参与抢险的消防官兵已有1000多人，消防车150多辆。经过持续不断的救援，共救出60多人，疏散400多人。
　　郭声琨在救援现场指出，各部门、各方面要以对人民群众生命财产高度负责的态度，调集一切可以调集的资源，采取一切可以采取的措施，全力以赴做好各项救援处置工作。要彻底查清事故原因，依法追究相关单位和人员责任，给人民群众一个负责任的交代。
　　到今天中午，事发现场还有四个火点，每个大概在一、两百平方米左右。由于现场可燃物具体成分还在核实，燃烧物质又是危险化学品，为确保安全，现场灭火以干粉和沙土填埋为主。中午12点半，消防官兵对火场发起总攻。
　　北京军区也在事发第一时间，投入部队参与当地政府抢险救援，担任火情侦察、化学救援、安全警卫等多项任务。北京军区214名官兵组成的国家级核生化应急救援队，也已在天津展开工作。
　　伤员救治方面，目前已有10家医院1000多名医护人员参与救治。天津泰达医院是距离事故现场最近的医院之一，截至今天早上六点，这里已经接收了400多名伤者，医院已开通绿色通道，确保伤员得到及时救治。
　　天津各家医院也从今天凌晨进入接诊高峰，天津市第五中心医院增加了急诊部的医护人员数量，并在大厅增加了破伤风注射等应急救治点。天津武警后勤学院附属医院成立多个应急分队，并对急诊科床位重新安排，腾出150多个床位优先保证伤员治疗。
　　爆炸发生后，国家卫计委已紧急调派三批36名国内知名专家先后赶赴天津支援伤员救治工作。
　　下一步，国家卫计委将根据需要，随时调动京津冀等地专家和医疗资源驰援天津。与此同时，天津部分中学、小学等也作为临时救助点，预计到今晚将安置6000人。
　　天津滨海新区瑞海公司负责人已被控制。

[视频]中共中央印发《中国共产党巡视工作条例》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央印发了《中国共产党巡视工作条例》，《巡视工作条例》共七章四十二条，中共中央发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。
　　通知指出，2009年7月中共中央印发的《中国共产党巡视工作条例(试行)》，对推动巡视工作制度化、规范化发挥了重要作用。党的十八大以来，巡视实践深入发展，取得明显成效，原条例已不能完全适应现实需要，党中央决定予以修订。
　　《巡视工作条例》是规范巡视工作、强化党内监督的重要基础性法规，对于落实全面从严治党、依规治党要求，贯彻中央巡视工作方针，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，加强党组织领导班子和干部队伍建设，推动党的先进性和纯洁性建设，具有十分重要的意义。
　　通知要求，各级党组织要从全面从严治党的战略高度，切实学习好、宣传好、贯彻好《巡视工作条例》。派出巡视组的党组织及巡视机构要严格依照《巡视工作条例》开展工作，认真履行职责，充分发挥巡视利剑作用。被巡视党组织领导班子及其成员要自觉接受巡视监督，积极配合巡视工作，认真抓好整改落实。有关机关和职能部门要按照《巡视工作条例》规定，积极为巡视组开展工作提供信息、人员、专业等支持。广大党员干部要深刻理解《巡视工作条例》精神，切实提高党章意识，严格遵守党规党纪，模范遵守国家法律法规。中央巡视工作领导小组要抓好《巡视工作条例》的贯彻落实，适时对《巡视工作条例》实施情况进行专项检查，确保各项规定要求落到实处。
　　通知要求，有关中央部委和国家机关部委党组(党委)、新疆生产建设兵团党委的巡视工作，参照《巡视工作条例》执行。

[视频]国务院印发《关于促进融资担保行业加快发展的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进融资担保行业加快发展的意见》，系统规划了通过促进融资担保行业加快发展，切实发挥融资担保对小微企业和“三农”发展以及创业就业的重要作用，把更多金融“活水”引向小微企业和“三农”。
　　《意见》从五个方面提出了具体的工作举措。一是发挥政府支持作用，提高融资担保机构服务能力。二是发挥政府主导作用，推进再担保体系建设。三是政银担三方共同参与，构建可持续银担商业合作模式。四是有效履行监管职责，守住风险底线。五是加强协作，共同支持融资担保行业发展。

[视频]中国人民银行：市场化机制更有利于人民币汇率稳定
　　央视网消息(新闻联播)：本周人民币兑美元汇率报价机制改革后，市场出现大幅波动，中国人民银行今天表示，这次改革将使市场供求关系在人民币汇率报价中起决定性作用。
　　央行表示，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础，连续三天的下跌主要是因为前期人民币汇率中间价与市场汇率出现偏离，产生了贬值压力。

[视频]【中央档案馆公布日本侵华战犯笔供】战犯供认：日军残暴虐杀中国人
　　央视网消息(新闻联播)：中央档案馆近日陆续公布日本侵华战犯的笔供。笔供是日本侵华战犯在侵略中国战争中所犯罪行的自供状，是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。
　　日本侵华战犯汤浅谦在笔供中说，1942年3月底，他在陕西省潞安陆军医院对被俘获的中国人“进行了活体解剖演习”，“用麻醉剂、哥罗仿注射到活体的经脉里，为了试验这药品的作用如何使之窒息至死”。
　　日本侵华战犯三浦芳男的笔供显示，1941年8月，在山东省泰安县，日本新兵瓦斯教育小队，“将附近田地里种地的8名农民加以逮捕”，“将俯在地面上的五六名被害者拽起来使之吸瓦斯”。 三浦芳男还供认，1942年11月，于山东省福山县，在“夜间走进有十四五名妇女的地方，以刺刀逼迫”，当众“将1名约二十七八岁的中国妇女强奸”。
　　通过笔供可以看到，日本侵略者侵华期间，肆意屠杀、抓捕、奴役和毒化中国人民，犯下了一系列违反国际准则和人道主义原则、超出人类道德底线的罪行。

[视频]陕西山阳：搜救紧张进行 64人仍失踪
　　央视网消息(新闻联播)：陕西山阳县山体滑坡事故救援工作进入第二天，失踪者人数上升到64人，救援人员抓住72小时的黄金救援期，扩大救援范围，最大程度挽救生命。
　　从昨天到今天，搜救现场七支专业救援队，一直在利用搜救犬和生命探测仪进行人工搜救，30多套救援器械，24小时不间断对塌方体开挖清理土石。由于山体滑坡垮塌的土石量在130万方到150万方之间，山体也有松动开裂迹象，不时有巨石滚落，加之救援作业面较窄，不利于大型机械开展救援。专家组正在制订新的救援方案，以加快救援进度。
　　目前，山体滑坡周边5到6平方公里区域的群众，已疏散撤离到安全地带，专业监测人员正24小时全程监测，严防发生次生灾害。
　　获救的14人正在当地医院接受治疗，由陕西省人民医院派出的医疗小组也赶赴现场指导救治。山阳县还设置了四个家属安置接待站，相关专业人员的心理调节和安抚工作也在进行。

[视频]【把雪域高原当成第二故乡】援藏医生杜辉：高原上的白衣守护者
　　央视网消息(新闻联播)：38岁的杜辉是河北医科大学附属第二医院的一名妇产科医生。两年前他随河北省第七批援藏队来到了阿里。
　　来阿里已经两年了，直到现在杜辉每天早上起来还是离不开氧气。
　　国家对西藏扶持力度很大，杜辉上班的阿里地区人民医院，药品、医疗设备都不少，最缺少的就是医术高明的医生。尤其是像杜辉这样的妇产科医生。
　　杜辉在家乡河北工作时，整个科室里有四五十名大夫，而阿里这边的妇产科只有四个人。所以杜辉和三名藏族同事几乎没有休息日，二十四小时待命。遇到一些急难手术，都要杜辉亲自出马。
　　下班后，医院来了一位急诊孕妇。产妇已经破水，杜辉决定马上实施手术。
　　正在准备手术的时候杜辉突然接到了妻子从河北打来的电话。五岁的儿子连续发烧三天了。
　　随着一声稚嫩的啼哭，一个小生命来到人间。然而正在人们高兴的时候，意想不到的事情发生了。
　　手术正在进行，突然停电了，大夫们只好打着手电继续缝合。
　　几分钟后，电力恢复。在阿里停电是经常的事，应对这样的险情杜辉早就处变不惊了。
　　杜辉说在阿里当医生比在内地心里压力大得多。因为医疗条件有限，他要面对的情况复杂凶险得多。他曾经就接治过一个罕见的重度贫血病人。
　　当时病人情况危急，需要立刻手术，而要命的是阿里地区人民医院并没有血源储备。
　　经过两个多小时的抢救，手术成功了，藏族妇女得救了。病人家属为医院送来了锦旗和洁白的哈达。从此当地的藏族群众都知道了这位医术高超、救死扶伤的汉族医生。然而没人知道，其实杜辉入藏的第一天刚到拉萨就得了高原肺水肿，差点丢掉性命。
　　出院后杜辉还是选择继续前进，从拉萨来到了海拔更高的阿里。这两年，经他手平安降生的婴儿将近四百个，墙上藏族同胞送来的锦旗、哈达也越来越多。然而当千里之外自己的孩子生病时杜辉却爱莫能助。
　　阿里条件再艰苦他都能克服，唯有对亲人的思念能让铁打的汉子落泪。
　　尽管满怀对家人的亏欠，但是当杜医生下乡巡诊时，他曾经救治过的藏族同胞会抱着孩子特意来看望他。这一刻杜大夫觉得一切付出都值得。

[视频]【最美基层干部】王桂兰：不给明天打欠条
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁北镇市正二村村支书王桂兰上任20年来，带领村民从贫困走向富裕，她自己身患白血病，却放弃手术继续为村里的事奔波，今天的《最美基层干部》接着为您讲述王桂兰的故事。
　　这是今年6月刚刚落成的正二村便民服务中心，这里有便民服务大厅、留守儿童之家和留守老人之家。
　　看着王桂兰风风火火的样子，很多人难以相信她已经患白血病17年。1998年，王桂兰被查出得了白血病，想治好必须做骨髓移植手术，政府为她筹集了30万的手术费，乡亲们也要捐款，可王桂兰拒绝了。
　　王桂兰没有手术，而是接受了保守治疗。因为太过劳累，她曾经四次晕倒在工作岗位上。
　　由于正二村很多人都在外地打工，家里大都是留守儿童，2009年，王桂兰建起了留守儿童之家，并从外地请回了曾在村里当过民办老师的姚俊莲。
　　现在的每一天王桂兰都格外珍惜，正二村的未来，她还要领着村民一步一个脚印去实现。

[视频]【我的座右铭】金一南：做难事必有所得
　　央视网消息(新闻联播)：从一名普通工人到国防大学教授，金一南完成了精彩的人生蜕变。《我的座右铭》，今天分享金一南的人生心得。
　　“做难事必有所得”，这句话是金一南最深的感悟。1970年，18岁的金一南被分配到北京的一家机床元件厂当学徒。他的第一项工作，是学习烧瓶子。
　　这是18岁的金一南第一次尝到挫败的滋味。他在自己的日记本上写下了“做难事”三个字，决心下苦功练好技术。
　　一个多月后，金一南终于能烧出合格的瓶子。因为不怕做难事，他获得了人生中的第一个“技能能手”称号。于是，金一南的日记本上，原来的“做难事”后面又多了“必有所得”四个字。
　　1978年，他到北京军区当兵，虽然条件艰苦，他却一直坚持学习外语。
　　金一南在手电筒下自学了英语、中国通史和世界通史，而且坚持学了5年。因为英语流利，后来他有机会赴美学习，并进入国防大学执教。
　　而让金一南一举成名的著作《苦难辉煌》，更是他“自讨苦吃”的结果。原本出版社只是让他利用已有资料出个小册子，但在搜集资料、核实史实的过程中，他发现了许多亟待“挽救”的历史人物和故事。
　　这20多张软盘里存的都是金一南当年写作的草稿，这些笔记本里，是按年份、人物姓氏等分门别类手抄整理的资料。花了15年时间，《苦难辉煌》才最终出版。现在，一本书能发行5万册就算是畅销书了，而这本革命历史题材的书籍被印刷了50多次，售出200多万册。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　亚洲最长输水隧洞首段贯通
　　亚洲最长输水隧洞——秦岭输水隧洞实现首段贯通。这个隧洞是我国重点水利项目——“引汉济渭”的重点控制性工程，全长98.3公里，穿越秦岭，将把汉江水引入关中。
　　国内首条地方投资为主的高铁开工
　　我国首条以地方投资为主建设的高速铁路——济青高铁正式开工。济青高铁总投资600亿元，由山东省、中国铁路总公司分别出资80%、20%，建成后济南至青岛可实现1小时直达。
　　220种纪念抗战胜利优秀图书展销
　　全国百家书城纪念抗战胜利70周年优秀出版物展销活动今天在北京启动，220种优秀出版物中，既有抗战期间的重要文献资料，也有权威机构和专家撰写的抗战历史著作，以及面向大众读者的通俗读物。
　　上海淞沪抗战纪念馆正式开放
　　经过一年修缮，上海淞沪抗战纪念馆今天重新对外开放，馆内新增上千件实物、照片，包括抗战时期往来的电文、手令、作战地图、官兵家书等，大部分是首次对外公开。

[视频]五名日前首相要求安倍撤回安保法案
　　央视网消息(新闻联播)：眼下日本安倍内阁强推的安保相关法案正在日本国会参院进行审议，对此，五名日本前首相批评安倍无视国民、破坏日本立宪主义，要求立即撤回安保法案。
　　今年7月，由51名日本报社、电视台老记者组成的团体向12名日本前首相征集对现任首相安倍晋三的建言。其中，细川护熙、羽田孜、村山富市、鸠山由纪夫、菅直人这五名日本前首相作出回应。这五人全都对安保法案表示反对。
　　其中，在1995年战后50周年之际发表“村山谈话”的前首相村山富市，批判安倍凭借人多势众强行通过法案、轻视国民的态度不可原谅。“村山谈话”反省侵略战争历史，为殖民统治和侵略历史谢罪，誓言日本走和平道路，永不再战。此后历届日本政府均表示继承“村山谈话”。这一谈话受到中韩等曾遭受日本殖民主义祸害的国家及日本国内正义人士的肯定。
　　前首相菅直人则批评安倍将实现外祖父遗志优先于日本国民的未来，指责安倍“违反立宪主义，没有资格担任民主国家的首相”，要求安倍辞职。鸠山由纪夫则要求安倍做出正确决断，从“建设战争国家”转为“建设和平国家”。
　　前首相细川护熙和羽田孜也都认为，宪法第九条是日本向国际社会做出不会重走错路的承诺，安倍应撤回安保法案。
　　而针对安倍晋三将于14号发表的战后70周年谈话，联合国秘书长潘基文12号通过其发言人表示，希望日本在反省历史的基础上，与周边国家以合作精神来迈向更好的未来。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中非维和部队曝性丑闻 负责人辞职
　　联合国驻中非共和国的维和人员近来频频被曝涉嫌性侵当地平民。联合国秘书长潘基文12号接受了该部队负责人盖伊的辞呈。潘基文表示，反复出现维和部队性侵、性剥削的报道给联合国维和人员的工作抹黑，他已经任命一个高级别独立小组对此进行彻查。中非共和国局势长期动荡，联合国安理会2014年4月通过决议，设立中非稳定团，现在由大约1万名军警组成。
　　叙首都遭遇反对派密集炮击
　　12号，叙利亚反对派武装从叙首都大马士革东郊向市区至少发射了67枚迫击炮及火箭弹，造成至少14人死亡，100多人受伤。大马士革的各个街区几乎都受到袭击，其中不少是居民区及商业街。这也是近半年来，大马士革遭遇的最严重的炮击之一。叙利亚政府军随后对反对派武装实施了多轮空袭。有分析认为，近期叙利亚政府军加大了对大马士革周边反对派武装的清剿力度，反对派或因此展开报复。
　　瑞士宣布取消对伊朗经济制裁
　　瑞士政府12号宣布，将于13号起正式取消对伊朗的经济制裁，成为伊核问题全面协议签署后第一个宣布取消对伊朗制裁的西方国家。取消制裁的项目包括：针对伊朗的贵金属交易禁令、石油化工产品贸易、原油产品运输、金融管制等。不过，瑞士政府也表示，如果伊核问题全面协议最终没能成功落实，瑞士保留恢复对伊朗制裁的选择。
　　美军机坠海 或加剧冲绳反基地浪潮
　　一架美军直升机12号下午在日本冲绳县本岛中部施瓦布军营附近海域坠落，坠机地点邻近美军基地新址边野古地区，机上共7人受伤。日美决定将冲绳普天间基地搬迁到边野古后，遭到冲绳人强烈反对。由于此前发生过美军直升机在大学校园坠毁的事故，安全风险成为反美军基地的主要原因之一，预计此次坠机事故可能进一步激发当地的反对浪潮。
　　"罗塞塔"目标彗星飞抵近日点
　　北京时间今天上午10点左右，欧航局“罗塞塔”彗星探测器的目标彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”到达近日点，距太阳约2亿公里。在随后几周内，该彗星将逐渐升温，活动更加活跃，对“罗塞塔”来说是一个观测良机。2004年，“罗塞塔”携彗星着陆器“菲莱”升空，开始“追星”之旅。 2014年11月，“菲莱”脱离“罗塞塔”登陆彗星表面并发回相关数据。
　　美加州干旱 水库投黑球减少水蒸发
　　美国加利福尼亚州正遭遇历史罕见的干旱，多个水库水位不断下降。为减少水蒸发，洛杉矶水库近日向水中投下了9600万只黑色塑料球，这些小黑球大小和苹果差不多，成分为无毒无味的高密度聚乙烯。它们漂浮在水面，可以有效阻挡阳光射入，使水蒸发量减少85%-90%，还能减少藻类滋生，提高饮水品质。当地早在2008年就使用这种方法，但今年是首次如此大规模投放，整个项目耗资3450万美元。
　　阿根廷持续降雨引发洪水 万人撤离
　　连日来的持续降雨，使阿根廷布宜诺斯艾利斯省多条河流水位猛涨，引发洪灾，多个城市的主要道路被淹，大量民宅进水，学校停课。截至12号，暴雨已经造成至少3人死亡，当地政府已经组织一万一千多名居民撤离，并加强了救援力量。据气象局预测，未来几天布宜诺斯艾利斯省还将迎来更多降雨。

