[视频]习近平同美国总统奥巴马通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平21日应约同美国总统奥巴马通电话。
　　习近平指出，当前，中美关系总体发展良好，两国保持密切交往，各领域务实合作稳步推进，在重大国际、地区和全球性问题上保持密切沟通和协调。在双方共同努力下，第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商取得重要成果。应总统先生邀请，我将于9月对美国进行国事访问。我愿同你一道努力，通过访问增进两国人民相互了解和友谊，扩大双方各领域合作。
　　奥巴马表示，美国人民和我本人正期待着欢迎习近平主席今年9月对美国进行国事访问。双方正为这一重要访问认真准备。今后一段时间，美方将同中方积极协商，确保访问取得丰富成果。
　　奥巴马表示，伊朗核问题谈判达成全面协议，中方发挥的作用十分重要。美方感谢中方为达成这一历史性协议所作贡献。美方希望同中方继续协调合作、共同努力，确保全面协议得到实施。美中在伊朗核问题上的合作表明，只要双方合作努力，我们就能够共同应对气候变化、经济发展、公共卫生等全球性挑战。
　　习近平强调，伊朗核问题全面协议的达成，有力维护了国际核不扩散体系，为国际社会提供了通过谈判解决重大争端的有益经验，向世界发出了积极信号。安理会刚刚通过决议，核可全面协议，这标志着全面协议得到国际社会广泛认同和支持。在伊朗核问题谈判过程中，中美双方开展了密切沟通和协调，这是两国共同构建新型大国关系的又一重要体现。中方将继续同包括美方在内的有关各方保持建设性合作，确保全面协议和安理会决议得到实施。

[视频]习近平举行仪式欢迎新西兰总督访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平21日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎新西兰总督迈特帕里对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席刘晓峰等出席欢迎仪式。
　　陪同迈特帕里出席仪式的有总督夫人、新西兰驻华大使等。
　　军乐团奏新中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　迈特帕里在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　迈特帕里是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同新西兰总督举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同迈特帕里总督举行会谈。两国元首高度评价中新关系发展，同意继续共同努力，推动中新全面战略伙伴关系不断取得新进展。
　　习近平指出，当前，中新关系正在迈入全面合作新时期。双方应当继续坚持相互尊重和平等互利原则，拓展各领域互利合作，更好造福两国人民。中新双方要发挥好高层交往对两国关系的引领作用。要加强两国政府、政党、地方以及各界人士交流合作，增进两国政治互信和民意基础。努力实现两国经贸合作扩容升级，扩大农牧业等传统领域合作，并积极开辟食品安全、生物医药、新能源、基础设施建设等新的合作增长点。双方可以通过两军高层互访、防务磋商、联演联训、官兵交流等形式，提升防务合作水平。要加强司法执法合作，携手打击跨国犯罪活动。中方愿同新方拓展两国人文交流，希望双方加强学生交流、高层次人才培养、科研、汉语教学、体育等领域交流合作，构建长期稳定的合作伙伴关系。
　　习近平指出，中新同为亚太地区重要国家，在促进地区稳定和发展方面拥有共同利益。中方愿同新方就地区合作机制和经济一体化进程等加强沟通和协调，深化在亚太经合组织框架内合作。中方愿同包括新方在内的有关各方一道努力，将亚洲基础设施投资银行打造成一个互利共赢、专业高效的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展。
　　习近平强调，今年是联合国成立70周年，中方愿同新方以及国际社会一道，坚定维护第二次世界大战胜利成果和以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则。我们也愿同新方在联合国2015年后发展议程、巴黎气候变化大会等问题上加强沟通。
　　迈特帕里表示，新中全面战略伙伴关系十分重要。新西兰政府高度重视中国的发展和新中关系。习近平主席去年对新西兰的成功访问，将两国关系提升到新的水平。我此次访华，旨在进一步推动同中方政治、经济领域的对话合作。新方希望抓住中国发展的机遇，扩大新中双边合作。
　　迈特帕里表示，新中两国国情不同，但双方在很多问题上看法相似，完全可以在气候变化等全球性问题上加强合作。区域合作是新中关系重要组成部分。新方愿同中方在联合国和亚太经合组织等多边框架下推进三方合作，共同帮助南太平洋地区小岛屿国家。
　　杨洁篪等参加会谈。

[视频]张德江会见香港中华总商会访京团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江7月21日上午在人民大会堂会见了以港区全国政协委员杨钊先生为团长的香港中华总商会访京团全体成员。
　　在听取香港中华总商会自身情况的介绍和对香港形势的看法之后，张德江表示，中央对香港的方针政策是明确的，也是坚定不移的。中央将始终坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，始终坚持按香港基本法办事，始终坚持依法循序渐进推进香港民主发展，始终坚持维护香港长期繁荣稳定，始终坚持维护国家主权、安全和发展利益。当前，香港面临的挑战与机遇并存。希望香港中华总商会继续弘扬爱国爱港光荣传统，支持行政长官和特区政府依法施政，团结社会各界人士，凝神聚力谋发展、同舟共济促和谐，谱写“一国两制”实践新篇章!
　　孙春兰参加会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/07/21/VIDE1437477479794153.shtml

[视频]中共中央决定给予令计划开除党籍开除公职处分 将令计划涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息：7月20日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于令计划严重违纪案的审查报告》，决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
　　根据中央纪委、最高人民检察院、公安部在查办案件中发现的线索，2014年12月22日，中央政治局常委会召开会议，决定对令计划立案审查。
　　经查，令计划严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取利益，本人或通过家人收受巨额贿赂；违纪违法获取党和国家大量核心机密；严重违反廉洁自律规定，本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益；与多名女性通奸，进行权色交易；对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任。调查中还发现令计划其他涉嫌犯罪线索。令计划的行为完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。
　　2015年7月20日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于令计划严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，将令计划涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]检察机关依法决定对令计划立案侦查
    央视网消息(新闻联播)：新华社消息：最高人民检察院经审查决定，依法对全国政协原副主席、中央统战部原部长令计划以涉嫌受贿罪立案侦查并予以逮捕。案件侦查工作正在依法进行中。

[视频]人民日报评论员文章：共产党与腐败水火不容
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，今天出版的人民日报刊发评论员文章，题目是《共产党与腐败水火不容》。
　　文章说，彻底查处令计划严重违纪案件，彻底肃清令计划造成的恶劣影响，体现了党中央坚决维护党的集中统一、坚持全面从严治党、坚定不移惩治腐败的鲜明态度和坚强意志，对消除党内隐患、严肃党纲党纪、净化党的队伍具有重要意义。
　　文章强调，全党同志尤其是各级领导干部必须把理想信念牢固树立起来，严守纪律、严明规矩，决不能放松自我约束，沉溺于个人主义和私心杂念，决不能搞“两面派”、做“两面人”。始终保持永远在路上的政治勇气和坚定决心，我们一定能打赢反腐败这场攻坚战、持久战。

[视频]国务院办公厅印发《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院办公厅近日印发了《关于成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的通知》。
　　行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组的主要职责是，组织实施《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，推进全国性行业协会商会脱钩工作，指导和督促各地区行业协会商会脱钩工作，统筹协调解决脱钩工作中的重点难点问题。

[视频]【深化改革 重在实效】内蒙古：林权改革 沙源变“绿色银行”
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古浑善达克沙地曾是导致京津地区风沙的沙源地之一，近年来，这里不断转变传统林业生产模式，让昔日的风沙源头成为了群众致富的“绿色银行”。
　　眼下正是草原旅游旺季，在锡林郭勒盟多伦县，村民吴文龙承包的旅游景区，每天都能接待上千名外地游客。
　　多伦县位于浑善达克沙地南缘，距离北京直线距离180公里。过去由于自然灾害、过度放牧，多伦县一度风蚀沙化、水土流失严重。
　　从2000年开始，依托国家京津风沙源治理等重点生态工程，多伦县开始了大规模生态建设。吴文龙也把家里的170亩沙地全部退耕，种上了樟子松。
　　虽说树多了，风沙小了，可大伙儿的收入一直上不去。而新增的林地、草地谁来投入和管护，又成为摆在当地政府面前的一个难题。这一回，多伦县打破传统林业生产模式，将施工、管护交给承包造林主体和受益主体，林业部门只负责规划设计和检查验收。
　　产权明晰带来的好处是，不仅可以依法转让造林，到规定年限后，除按林业规划要求保留的部分外，其余的，造林者可自由处置买卖，凭借林权证还能获得贷款。如今，多伦县农民人均纯收入40%来自于林业。
　　今年上半年，内蒙古全区已完成了林业生态建设620多万亩，林业产业总产值达82.7亿元。

[视频]青海万名干部入企 推动政策落实
　　央视网消息(新闻联播)：今年4月以来，青海组织各级干部入企帮扶，现场解决长期制约企业发展的突出问题千余件。
　　谢俊是青海一家建筑企业的负责人，因为企业资金周转困难，账户余额不足，银行拒绝开具招投标所必需的保函。正在他一筹莫展之际，青海省万名干部入企服务活动小组的成员来到企业，他们帮企业和银行对接，准备相关资料，很快就利用银行的无抵押小额信用贷款，帮助企业解决了资金问题。
　　青海省万名干部入企服务活动从4月底开展以来，10名省级干部联点20多户重点企业;省市州各级共4726名干部深入1871家企业，共梳理问题2379条，已解决和提出解决方案2229条。

[视频]【最美基层干部】许巧珍：为居民奉献的“月光书记”
　　央视网消息(新闻联播)：系列报道《最美基层干部》今天继续为您介绍原江苏常州市东头村社区党支部书记许巧珍。因为她在任内的21年里，总是垫钱给困难群众，大家都亲切地叫她“月光书记”。
　　许巧珍之所以有“月光书记”这个称呼，是因为每个月她都要买东西慰问社区里的困难居民，每个月都要花掉两、三千元，而这些钱都是她自己的工资和奖金。
　　许巧珍对困难居民慷慨解囊，自己生活却很节俭。这么多年来，许巧珍一直住在一栋上世纪60年代的房子里，家具也都是她当初结婚时的老物件。
　　自从当了社区书记后，每年大年初一，许巧珍都会给困难居民发放慰问品。今年大年初一她已经因为癌症卧床不起，但她还委托家人帮她给居民发放，一户不落。10天后，许巧珍就永远离开了热爱她的社区居民和家人。
　　许巧珍一生曾获得过国家、省部级多项荣誉，正是这份荣誉感和责任心，成为她退休后依然热心服务群众的最大动力。

[视频]【凡人善举】为小美玲点赞 你是好样的
　　央视网消息(新闻联播)：湖南长沙12岁的小女孩周美玲为救3岁男童，自己被渣土车撞成重伤的事迹感动了不少市民，大伙纷纷为这个勇敢的女孩点赞。
　　周美玲的家乡是长沙市望城区，这里同时也是雷锋的家乡，6月30日，湖南省教育厅下发文件，授予周美玲“当代小雷锋”荣誉称号，号召全省中小学生在关注自身安全的同时，去关注他人的安全，并提供力所能及的援助。
　　经过50多天的治疗，现在小美玲已经进入康复阶段。50多天来，很多市民都到医院看望小美玲，曾经和雷锋共事四年，已经80岁的长沙市民张建文也专程赶到医院。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　金砖国家新开发银行在上海开业
　　金砖国家新开发银行，简称金砖银行，今天在上海正式开业。金砖银行是由五个金砖国家共同组建，首任行长为印度人卡马特，任期五年。金砖银行将为金砖国家及其他新兴市场和发展中国家的基础设施建设和可持续发展提供资金支持。
　　2015中国互联网大会今天开幕
　　第十四届中国互联网大会今天在北京举行，大会将发布《2015中国网民权益保护调查报告》《2015移动互联网人才报告》等权威报告，并为中小微企业设立了“移动互联网+转型创新”服务论坛，互联网法治也是大会的亮点之一。
　　《收费公路管理条例》修订稿征求意见
　　交通运输部今天公布了《收费公路管理条例》修订稿，将向全社会公开征求意见一个月。本次修订稿调整了政府收费公路统借统还制度，修订了收费公路收费年限，提高收费公路设置门槛，还规定收费公路资产不得转让和上市交易。
　　最高法出新规 “老赖”禁乘高铁
　　今天，最高法出台新规明确，拒不执行法院判决、裁定的失信被执行人被采取限制消费措施后，不得乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位。同时将进行信用惩戒的范围拓宽至限制高消费及非生活或者经营必需的有关消费。
　　首个社会组织防艾基金成立
　　国家卫生计生委今天透露，国务院近期批准建立首个社会组织参与艾滋病防治基金，加大支持社会组织参与艾滋病防治力度。今年中央财政投入5000万元作为社会组织防艾基金的启动资金，今后将通过社会和个人捐赠等多渠道筹集。
　　首部电梯主要部件报废国标出台
　　国家标准委发布《电梯主要部件报废技术条件》国家标准。明确将机械损伤、非正常磨损、锈蚀等6种影响安全运行的失效或潜在失效模式作为部件的报废技术条件，将于明年2月1日起正式实施。
　　军地携手共建共育活动仪式启动
　　解放军总政治部、共青团中央携手做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作活动今天启动。解放军航天员大队、三军仪仗队等7个英模单位，与清华大学、中国人民大学等7所高校签署了共建共育协议。
　　京港澳学生天安门广场看升旗
　　今天早上，600多名参加京港澳学生交流夏令营的师生，在北京天安门广场观看了升旗仪式，接下来的交流活动，三地师生还将参观国家博物馆，并听专家进行国情、国学的专题讲座。
　　成都、深圳海关侦破特大木炭走私案
　　成都、深圳两地海关近日联手侦破一起特大木炭走私案，抓获犯罪嫌疑人19名。经海关查证，成都全然备长炭公司从2013年1月至案发时，伙同深圳等地通关、物流涉案企业，通过化整为零、瞒报夹藏的手段，涉嫌向日本、韩国等国走私我国明令禁止出口的木炭4100吨。

[视频]安理会批准伊核问题全面协议
　　央视网消息(新闻联播)：联合国安理会20号一致通过决议，批准伊朗核问题六国与伊朗在维也纳达成的伊核问题全面协议。
　　安理会决议欢迎全面协议达成，并对伊朗在协议中重申任何情况下不寻求发展或获取核武器表示欢迎。
　　根据决议，在确认伊朗执行全面协议相关规定后，联合国将终止此前对伊朗的七项制裁决议，不过针对伊朗弹道导弹技术的限制和常规武器的禁运措施将分别继续维持8年和5年。在未来10年内，如果伊朗违反伊核全面协议的条款，联合国针对伊朗的制裁可以重启。
　　决议通过后，伊朗外交部发表声明，再次强调伊朗和平利用核能的权利，并呼吁各方忠实履行协议。不过，伊朗伊斯兰革命卫队总司令贾法里当天公开表示不接受安理会决议。这一表态被认为与决议对伊朗弹道导弹设限有关。
　　中国常驻联合国代表刘结一呼吁各方把伊朗核问题协议的各项规定真正落到实处。

[视频]美国与古巴正式恢复外交关系
　　央视网消息(新闻联播)：根据此前达成的协议，美国与古巴20号正式恢复中断54年的外交关系，两国代表处正式升级为使馆。
　　美古重开使馆标志着两国关系正式解冻，但美古之间仍有很多问题亟待解决，关系正常化仍面临障碍。美国国务卿克里20号在会见到访的古巴外长罗德里格斯后表示，两国之间仍存在分歧，双方关系全面正常化仍需时日。罗德里格斯则要求美国全面解除对古巴的经贸封锁，归还非法占领的关塔那摩领土，同时尊重古巴主权，并对古巴人民受到的伤害和损失作出补偿。
　　分析人士认为，在断交半个多世纪后，美国出于利益驱动，改善与古巴的关系。近年来，美国在拉美地区影响力不断下降，美国希望借美古复交改善与拉美国家的关系。此外，美古复交以及推动美国解除对古巴的封锁和禁运，也对美国经济发展具有推动作用。

[视频]国际足联定于明年2月选举新主席
　　央视网消息(新闻联播)：国际足联20号召开执委会会议，决定新一届的国际足联主席选举将于2016年2月26号进行。在新主席选出前，现任主席布拉特仍将继续行使国际足联主席的权力。
　　布拉特在发布会上明确表示，自己将不再竞选国际足联主席。
　　在当天的新闻发布会过程中，一名英国喜剧演员突然上台，发表了一番讽刺布拉特受贿的言论。随后又将手中的假币扔向布拉特。这名扰乱会场的人已经被警方带走。

