[视频]习近平会见津巴布韦总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日在雅加达会见津巴布韦总统穆加贝。
　　习近平指出，去年你对中国成功进行国事访问，我们对中津关系发展作出长远规划，一致同意把中津关系打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。今年是中津建交35周年，我愿同你一道努力，推动中津关系不断迈上新台阶。双方要密切高层交往，巩固中津传统友好，落实好我们达成的各项共识。中方支持津方发展经济、改善民生的努力，将继续鼓励中国企业和金融机构同津方探讨互利互惠的融资途径，为津巴布韦国计民生领域基础设施建设提供融资支持，参与津方经济特区建设，推进两国农业、加工制造业、教育、卫生等领域合作。双方要加强在安理会改革、2015年后国际发展议程、气候变化等问题上的协调和合作，维护发展中国家共同权益。
　　穆加贝表示，津巴布韦珍视同中国自反帝反殖时代就结下的传统深厚友谊，感谢中方在津巴布韦维护政治独立、促进经济发展方面给予的宝贵支持。津方希望加强同中国的经贸合作，为津巴布韦经济社会发展提供助力。
　　习近平强调，当前中非合作正进入新的历史时期，中国将本着真实亲诚的理念和正确义利观，以筹办中非合作论坛第六届部长级会议为契机，全面深化中非友好互利合作，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展，造福中非人民。
　　穆加贝对此表示赞同，并感谢中国对非洲和平与发展事业所作的巨大贡献。

[视频]习近平会见伊朗总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日在雅加达会见伊朗总统鲁哈尼。
　　习近平强调，中方高度重视发展中伊关系。当前，两国关系正处于承前启后的重要阶段。双方要保持高层接触和各领域交往，增进战略互信。要以“一带一路”为主线，以互联互通和产业合作为支点，推动双方务实互利合作向宽领域发展。中方愿同伊方在能源领域开展长期稳定的合作，扩大在高铁、公路、建材、轻纺、通信、电力、工程机械等领域合作，实现两国优势产业、优质资源、优良市场对接。要以深化两国人民友谊为目标，增进两国人民相互了解。
　　习近平指出，不久前，伊朗和六国在伊朗核问题谈判中达成共识，是各方朝着达成全面协议方向迈出的积极一步。中方愿继续同包括伊朗在内有关各方保持沟通，继续在谈判中发挥建设性作用，推动尽早达成一项公正平衡、互利共赢的全面协议。
　　鲁哈尼表示，很高兴同习近平主席再次会晤，就共同关心的问题交换意见。伊中两国友谊源远流长，伊方愿深化同中方在各领域的交流合作。当前，包括伊中在内的亚非广大发展中国家在经济社会发展方面面临共同的发展任务和挑战。伊朗希望扩大两国能源、科技、铁路、港口等基础设施领域的合作。
　　鲁哈尼表示，伊方重视伊核问题谈判取得的进展，希望所有谈判方都切实遵守六国和伊朗形成的共识，以确保达成有关全面协议。

[视频]习近平会见柬埔寨首相
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间23日在雅加达会见柬埔寨首相洪森。
　　习近平指出，60年前，周恩来总理和西哈努克太皇在万隆会议上结识，开启了中柬友好新篇章。今天我同首相先生一道出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动，具有特殊意义。我们要坚持把中柬友好事业向前推进，让两国人民更多受益。
　　习近平强调，当前中柬关系面临重要发展机遇，中方将坚定不移推进中柬全面战略合作，坚定不移支持柬埔寨维护稳定和发展。中柬双方要保持高层密切交往，深化执政党经验交流，发挥政府间协调委员会作用，推进传统领域合作，并在“一带一路”框架内加强基础设施互联互通合作，运营好西哈努克港经济特区。中方愿继续为柬埔寨经济社会发展提供力所能及的帮助，积极考虑加强双方在卫生、水利、应急救灾等领域合作。双方要加强人文交流。今年中国将再次接待柬埔寨百人青年团访华，将继续向柬方提供赴华留学奖学金。中方愿加强同东盟国家和湄公河流域国家的对话与合作，支持东盟共同体建设。
　　洪森表示，我完全赞同习近平主席对柬中关系的评价，柬方将继续同中方一道，发展好两国老一辈领导人结下的深厚友谊。当前，两国各领域保持着良好沟通，柬方希望在经济社会发展领域继续同中方开展互利合作。希望两国在“一带一路”框架下合作，加强柬埔寨水路、航空等交通领域互联互通建设，在卫生、农业、应急救灾等领域拓展合作。柬方将在双方共同关心的国际地区问题上同中方保持沟通和协调，支持东盟国家同中方加强对话与合作。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]十二届全国人大常委会第四十六次委员长会议在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第四十六次委员长会议23日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于食品安全法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、关于广告法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、关于广告法修订草案三次审议稿修改意见的汇报、对药品管理法等26部法律的修正案草案审议结果的报告、关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案审议结果的报告。
　　会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《〈中亚无核武器区条约〉议定书》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
　　会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
　　委员长会议决定，将食品安全法修订草案、广告法修订草案、关于修改港口法等七部法律的决定草案、关于修改电力法等六部法律的决定草案、关于修改义务教育法等五部法律的决定草案、关于修改计量法等五部法律的决定草案、关于修改药品管理法的决定草案、关于修改文物保护法的决定草案、关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案的建议表决稿，以及关于批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的决定草案等，提请常委会审议。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协22日下午在京召开双周协商座谈会，就“推进京津冀协同发展中的大气污染防治”问题提出意见建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员徐辉、宇如聪、郭允冲、高吉喜等以及专家学者张小曳、林而达等在座谈会上发言。
　　委员们认为，推进京津冀协同发展，是中共中央、国务院在新的历史条件下做出的重大战略部署。加强京津冀大气污染防治，事关老百姓的切身利益，是一件大事。目前，京津冀大气污染防治有进步、有问题、有希望，但解决好也需要有个过程。我们要坚定信心，直面问题，加大力度，抓出成效。
　　一些委员就京津冀协同发展中的大气污染防治问题提出了建议，一要加大执法力度;二要重视城市规划与建设，明确城市功能定位，优化空间布局，避免城市无限制扩张;三要推动产业结构优化升级，进一步淘汰落后产能，压缩过剩产能;四要解决能源结构问题，控制煤炭消耗总量，加快推广天然气、洁净油等清洁能源;五要进一步完善市场机制，充分发挥价格、税收等经济杠杆作用，促进形成社会共识;六要加强京津冀区域联防联控，进一步完善京津冀协作机制;七要利用科技手段加强京津冀大气污染源监测、执法等工作;八要处理好一些具体的污染问题，如秸秆焚烧、港口污染等。
　　座谈会讨论深入，气氛热烈，委员们和专家学者畅所欲言、各抒己见。俞正声认真记录，不时插话询问，与大家互动交流。
　　全国政协副主席马培华在座谈会上讲话。环保部有关负责同志介绍了推进京津冀协同发展中的大气污染防治的有关情况。北京市、天津市、河北省以及国家发改委、工信部、中国气象局有关负责同志在座谈会上发言。

[视频]刘云山参加中华书局读者开放日活动
　　央视网消息(新闻联播)：在第20个“世界读书日”到来之际，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山4月23日上午来到中华书局，参加读者开放日活动。他强调，阅读是一个国家精神发育的基本途径，是建设学习大国的重要内容。要大兴读书学习之风，引导人们爱读书、读好书、善读书，传承优秀传统文化，弘扬社会主义核心价值观，增强全社会向上向善的力量。
　　读者开放日活动现场，展示着习近平总书记关于读书学习的重要论述，“读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然正气”等吸引人们驻足观看，领悟读书的意义，感受读书的氛围。
　　刘云山首先来到中华书局出版精品展台，听取有关介绍，对中华书局弘扬优秀传统文化取得的成果给予肯定。在中华经典古籍数据库电脑终端，刘云山称赞中华书局推动传统出版与新技术新媒体融合发展的探索，希望积极借助新技术新媒体，发挥“老字号”优势，扩大中华文化的传播力和影响力。
　　随后，刘云山来到“传统文化与核心价值”诵读现场，同大家一起重温中华经典名句，并与参加活动的师生和学者亲切交谈。他说，中华优秀传统文化是社会主义核心价值观的文化根脉，要引导人们多读文化经典，增强对中华文化的自豪感，以文化自信支撑道路自信、理论自信、制度自信。
　　刘云山强调，要把全民阅读活动作为建设社会主义文化强国的重要举措，作为建设学习型社会的重要载体，深入持久开展下去。全民阅读重在全民参与，要从青少年抓起，发挥领导干部带头作用和文化名家示范作用，让读书成为文明风尚，让“书香味”浓郁起来。要关注新兴阅读方式，加快发展数字出版，抓好新兴媒体内容建设。出版单位要坚持正确导向，把社会效益放在首位，多出弘扬中国精神的优秀读物。要继续开展好书推荐、捐赠助读、经典诵读等群众性读书活动，营造读书学习的浓厚氛围。
　　刘延东、刘奇葆一同参加活动。

[视频]张高丽在南水北调工程建设管理工作座谈会上强调 确保工程安全平稳运行 不断造福民族造福人民
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽22日至23日在河南调研南水北调工程建设管理有关工作。22日，张高丽巡视了丹江口水库，察看现场提取的水样，了解库区水环境保护情况;深入到河南淅川县陶岔村实地考察南水北调中线渠首枢纽工程，察看大坝，了解并听取通水有关情况介绍;走进九重镇桦栎扒移民新村调研和看望村民。23日上午，在河南南阳召开南水北调工程建设管理工作座谈会，传达学习习近平总书记和李克强总理关于南水北调建设管理的重要指示批示精神，听取南水北调工程工作情况汇报，研究部署下一阶段工作。
　　张高丽表示，党中央、国务院高度重视南水北调工程建设和管理，历届中央领导集体都非常关心和支持。习近平总书记指出，南水北调工程功在当代，利在千秋。要继续坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，加强运行管理，深化水质保护，强抓节约用水，保障移民发展，做好后续工程筹划，使之不断造福民族、造福人民。李克强总理要求继续精心组织、科学管理，确保工程安全平稳运行，移民安稳致富。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，优化我国水资源配置，促进经济社会可持续发展。
　　在充分肯定南水北调工程建设取得的显著成绩后，张高丽强调，要再接再厉、科学管理，扎实做好新阶段的南水北调工作。要抓紧组建运行管理机构，加快配套工程建设，加强工程设施管理和保护，确保工程安全有序、高效科学运行。要把水污染治理和生态环境保护放到更加重要的位置，建立长效机制，加强水质监测，强化沿线污染源防控和水污染应急处置能力，确保水质稳定达标，一渠清水送往北方。要合理调配各种水源，强化节约用水，坚决限采地下水，建立良好的调水、用水分配机制，把所调之水用到最该用的地方。要视移民如亲人，加大移民后期帮扶力度，促进移民就业创业，帮助移民增收致富，确保移民群众安居乐业。要搞好对口协作，以保水质、强民生、促转型为主线，通过政策扶持和体制机制创新，增强水源区自我发展能力。要按照国务院批复的南水北调工程总体规划，抓紧谋划南水北调后续工程建设。
　　张高丽最后指出，做好南水北调工作责任重大，使命光荣。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，紧紧围绕“四个全面”战略布局，改革创新，扎实工作，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。

[视频]国务院印发《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》
　　央视网消息(新闻联播)： 本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》，《决定》自2015年6月1日起施行。
　　《决定》授权中国人民银行会同中国银行业监督管理委员会制定行政许可条件、程序的实施细则，以及相关审慎性监督管理措施。
　　《决定》对外资和内资银行卡清算机构在设立条件和程序、业务管理要求等方面作出了相同的规定，充分体现了扩大金融开放、维护市场公平竞争的原则。

[视频]阿尔及利亚总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应国务院总理李克强邀请，阿尔及利亚总理阿卜杜勒马利克·萨拉勒将于4月28日至5月1日对中国进行正式访问。

[视频]强化监督执纪问责 防止“四风”反弹

　　央视网消息(新闻联播)：五一假期将至，今天中央纪委监察部在北京召开全国电视电话会议，部署纪检监察机关强化监督执纪问责工作，对于顶风违纪违反“四风”问题案件，不仅要追究直接责任者，还要追究领导责任。
　　会议指出，中央八项规定出台以来，各级纪检监察机关加强监督执纪问责，“四风”蔓延势头得到遏制，推动党风政风好转。同时必须清醒看到，当前“四风”问题树倒根在，仍停留在“不敢”阶段，远没有做到“不能”，更没有达到“不想”。
　　今年“五一”、端午假期即将到来，各级纪检监察机关要继续盯住具体问题，严肃查处公款吃喝、公款旅游、公款购买赠送粽子节礼等行为，不断发出纠正“四风”的强烈信号。要严格执纪监督，对顶风违纪问题严查快处，真正把纪律立起来、严起来。
　　记者从会议上了解到，自中央八项规定实施以来，截至2015年3月，全国共查处违反中央八项规定精神问题82693起，处理党员干部109047人，给予党纪政纪处分35456人。中央纪委监察部先后13次对66起典型问题进行了通报曝光。

[视频]【时代先锋】吕榕麟：让孩子都成为“成长之星”
　　央视网消息(新闻联播)：在福州市群众路小学，学生们无论在哪一个方面有特长，或者是在哪一个方面取得了进步，都可以成为“成长之星”。这个让孩子全面成长的主意正是群众路小学的前任校长吕榕麟想出来的。
　　正在进行的是福州市群众路小学“乒乓球达人”挑战赛，每个学期，群众路小学都会利用课余时间，举行一次“达人挑战赛”。
　　2000年，37岁的吕榕麟来到群众路小学做校长。一上任，就让学生根据自己的兴趣制定一个目标，并为之努力。学生只要做得比以前好，就可以成为某个门类的“成长之星”。
　　2012年，49岁的吕榕麟因患胆囊癌去世，在群众路小学工作的十三年间，他不仅让学生们能快乐成长，也打造了一支过硬的教师队伍，让这所名不见经传的小学，成为省市示范校。

[视频]甘肃：精准发力 助推老区扶贫
　　央视网消息(新闻联播)：甘肃省瞄准农村贫困地区，改进扶贫方式，精准扶贫。
　　庆阳市地处陕甘宁革命老区，在新一轮扶贫工作中，庆阳采取“单位联系贫困村、干部联系贫困户”的精准扶贫方式，找出每村、每户的贫困症结，制定致富良方。 昔家沟村的高小英在联村联户干部的帮扶下，搞起了蔬菜大棚，每亩地的收入从一两千元增加到两万多。
　　目前，庆阳全市的机关单位定向帮扶537个贫困村，3万2千多名机关干部对应帮扶14万5千多个贫困户。甘肃全省有40多万干部定向联系上万个贫困村的67万特困人口。
　　甘肃省还把扶贫项目资金重点向老区倾斜，并把老区扶贫规划，标注在行政区划图上，挂图作战，做到扶贫对象、目标、措施、内容和考评五精准。

[视频]李春城案今日在咸宁一审公开审理
　　央视网消息(新闻联播)：经最高人民法院指定管辖，湖北省咸宁市中级人民法院今天公开审理了四川省委原副书记李春城涉嫌受贿、滥用职权一案。
　　湖北省咸宁市人民检察院起诉指控：1999年至2012年，被告人李春城利用职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽等事项上谋取利益，直接或者通过其妻等人非法收受4人给予的财物，共计折合人民币3979万余元。李春城担任成都市人民政府市长、中共成都市委书记期间，违反相关规定，为他人谋取不当利益，致使公共财产遭受重大损失。对李春城应以受贿罪、滥用职权罪追究刑事责任。
　　庭审中，公诉人出示了相关书证、物证照片、证人证言等证据材料。控辩双方就定罪、量刑的事实、证据和法律适用等问题，充分发表了意见。
　　被告人李春城作了最后陈述。
　　法庭将依法择期宣判，人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众60余人旁听了庭审。

[视频]推动全民阅读 打造书香中国
　　央视网消息(新闻联播)：今天各地举行丰富多彩活动，推动全民阅读、打造书香中国。
　　北京三联韬奋24小时书店海淀分店今天正式开业。 三联书店总店从去年开始24小时营业，一年来图书销量大幅攀升。
　　今天第十届文津图书奖揭晓，《中国古代物质文化》、《写给儿童的中国历史》等十种图书获得优秀图书奖。北京市组织年轻人开展了“阅读?思考?分享”系列读书活动;江西省推出“书香赣鄱 在学习中崛起”活动，探讨在网络时代，就如何重新认识严肃阅读的价值。中国出版集团联合各省市新华发行集团在深圳启动“中版好书百店千柜工程”。
　　“2014中国好书颁奖盛典”今晚将在我台综合频道和科教频道播出，节目将全面盘点过去一年的出版物及文化热点，揭晓30本年度好书。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
      稀土等部分产品出口关税下月将调整
　　经国务院批准，自2015年5月1日起，我国将调整部分产品出口关税：取消钢铁颗粒粉末、稀土、钨、钼等产品的出口关税;对铝加工材等产品出口实施零税率。
　　广东自贸试验区横琴片区正式挂牌
　　广东自贸试验区珠海横琴片区今天正式挂牌，片区面积28平方公里，重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教等产业，将进一步加深珠海和澳门的融合，促进两地共同发展。
　　第53届世乒赛安保全面启动
　　第53届世乒赛将于本月26日在苏州举办，目前当地警方全面启动了安保措施，设置了三道安保防线，并投入使用人像识别系统等高科技手段，确保比赛顺利进行。
　　涉旅企业探讨借助网络发展旅游业
　　来自全国各地的上千家涉旅企业和投融资机构日前在山东泰安交流洽谈，探讨如何借助互联网和现代商业模式展开深入合作，推动旅游企业之间产权连接和旅游目的地营销结盟。
　　千名志愿者在库布齐沙漠植树万株
　　为进一步修复内蒙古土地荒漠化，近日3000多名志愿者来到库布齐沙漠展开植树活动。据了解，此次植树数量超过5万株，将缓解沙尘对京津地区的影响。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　也门“果断风暴”结束 空袭继续
　　虽然沙特21号已宣布停止对也门实施代号为“果断风暴”的空袭行动，但22号沙特等国仍然在也门南部进行了至少12次空袭，以打击胡塞武装组织。胡塞武装表示，只有空袭完全停止，他们才会重返谈判桌。当天，流亡沙特的也门总统哈迪表示，自己将在近期返回也门，并呼吁也门所有政治力量遵守联合国决议，进行对话。
　　伊朗核问题新一轮谈判开始
　　伊核问题六国、欧盟与伊朗22号在奥地利维也纳开始为期3天的新一轮磋商。这是各方继2号在瑞士洛桑达成框架性解决方案后，首次为达成伊核全面协议展开磋商。伊朗副外长阿拉格希表示，解除对伊制裁是一个主要议题。他强调将不会有一个分阶段解除制裁的办法。由于美伊对框架性解决方案中诸多关键概念有不同解读或表述，各方能否在6月底前达成全面协议仍存变数。
　　欧盟指控俄天然气公司垄断价格
　　欧盟委员会22号发表声明，指控俄罗斯天然气工业股份公司滥用其在中东欧市场上的主导地位，影响欧盟境内的天然气价格市场化定价，违反了欧盟的反垄断法。欧盟称这一决定只是针对企业的市场行为，没有任何政治考量。俄气将有12周时间提出异议。如果欧盟实施罚款，罚金最高可达该企业全球营业额的10%。俄气当天发表声明称，欧盟的指控“毫无依据”，该公司在其开展业务的所有国家均严格遵守国际法和当地法律。
　　俄推出纪念卫国战争胜利主题地铁
　　22号，以“伟大卫国战争胜利70周年”为主题的一趟地铁列车，在莫斯科地铁9号线正式投入运营。一些亲历过战争的二战老兵当天被请来体验了这趟列车的首次运行。这趟列车车厢的最前方写着“莫斯科”，车身绘制了许多军人的图像、纪念战争胜利的标志、以及用俄文书写的口号等，车厢内部还有很多战争时期的宣传画和剪报。这一切都在提醒人们，莫斯科是一座经历过战火洗礼的英雄城市。
　　智利一火山近半世纪来首次喷发
　　智利卡尔布科火山22号突然喷发，很快形成了几千米高的火山灰柱，升腾的黑烟形成巨大的蘑菇云。智利总统巴切莱特宣布受影响地区进入紧急状态，要求火山附近20公里范围内的居民撤离。距离卡尔布科火山100公里的邻国阿根廷巴里洛切市也于当天发布了应急措施。该市学校暂时停课，机场关闭。智利境内有多座活火山，卡尔布科火山被认为是该国三大最危险火山之一，上一次喷发是在1972年。

