[视频]习近平就政法工作作出重要指示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　中央政法工作会议20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，新形势下，政法机关任务更重，人民群众要求更高。希望全国政法机关主动适应新形势，增强工作前瞻性，有效防控各类风险，履行好维护国家安全和社会安定的重大责任。
　　习近平指出，2014年，政法战线认真贯彻党中央决策部署，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，各项工作特别是改革工作取得新成效。全国政法机关要继续深化司法体制改革，为严格执法、文明执法、公正司法和提高执法司法公信力提供有力制度保障。要坚持从严治警，严守党的政治纪律和组织纪律，坚决反对公器私用、司法腐败，着力维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业。
　　习近平强调，各级党委要切实担负起维护一方稳定的政治责任，把政法工作摆到经济社会发展全局中来谋划，积极研究解决影响政法工作的重大问题。要带头依法办事，支持人民法院、人民检察院依法独立公正行使审判权、检察权，支持政法各单位依照宪法法律独立负责、协调一致开展工作，为政法机关依法履行职责创造良好环境。要加强和改进对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子，不断提高政法队伍思想政治素质和履职能力，培育造就一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政法队伍，确保刀把子牢牢掌握在党和人民手中。

[视频]中央政法工作会议在京召开
　　央视网消息(新闻联播)：中央政法工作会议提出，全国政法机关要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，主动适应形势新变化，切实增强工作前瞻性、主动性，推动政法工作向善于运用法治思维和法治方式转变、向着力解决深层次问题转变、向善于运用信息化手段转变、向更加开放转变，促进社会既有秩序又有活力，提高服务大局的能力和水平。要坚持以法治为引领，深化司法体制改革，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，有效防控各类风险，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为全面建成小康社会创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。
　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱传达了习近平总书记重要指示并讲话。
　　国务委员、中央政法委副书记郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明出席会议。

[视频]习近平与阿富汗总统互致贺电庆祝中阿建交60周年暨“中阿友好合作年”
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　国家主席习近平20日同阿富汗总统加尼互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年暨“中阿友好合作年”。
　　习近平在贺电中指出，建交60年来，中阿两国始终相互理解、相互尊重、相互支持，两国人民友谊深入人心。中国政府高度重视中阿关系，坚定支持阿富汗和平重建，愿为帮助阿富汗推进和平进程发挥建设性作用，推动中阿关系再上新台阶。
　　加尼在贺电中表示，感谢中方为推动阿富汗和平与和解进程所作贡献。阿方愿同中方一道，为建设本地区更加美好的未来而共同努力。

[视频]李克强同阿富汗首席执行官互致贺电庆祝两国建交60周年暨“中阿友好合作年”
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　国务院总理李克强20日同阿富汗首席执行官阿卜杜拉互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年暨“中阿友好合作年”。
　　李克强在贺电中说，中国和阿富汗有着传统的友好关系。中国政府珍视中阿友谊，致力于发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿和平重建，愿同阿方共同努力，促进阿经济发展、民生改善和长治久安。
　　阿卜杜拉在贺电中表示，阿富汗人民珍视同中国人民的深厚友谊，阿方愿以庆祝“阿中友好合作年”为契机，进一步增进两国人民间的相互了解。

[视频]李克强离京出席世界经济论坛2015年年会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：1月20日上午，应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强乘专机离开北京，赴瑞士出席世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。

[视频]俞正声主持召开全国政协第二十四次主席会议
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声20日下午主持召开政协第十二届全国委员会第二十四次主席会议。
　　会议通报了中共政协全国委员会党组2015年工作要点，审议通过了政协第十二届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程(草案)、政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)、政协全国委员会常务委员会关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告(草案)、政协第十二届全国委员会第三次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，关于免去令计划政协第十二届全国委员会副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定(草案)等有关人事事项。会议书面审议了政协全国委员会、政协全国委员会办公厅以及政协全国委员会各专门委员会2014年度有关工作总结(稿)和报告(草案)。会议决定将上述有关草案(稿)提请政协十二届常委会第九次会议审议。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎及有关负责人分别就有关议题作了通报和说明。
　　会议强调，全国政协十二届三次会议是在继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期召开的一次重要会议，我们一定要认真学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，充分认识“两会”在我国政治生活中的重要意义，深入落实中央八项规定精神，进一步增强工作的责任感、紧迫感，高度重视，精心组织，确保会议风清气正，切实把十二届三次会议开成民主、求实、团结、奋进的大会。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/01/20/VIDE1421752497458122.shtml

[视频]中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强中国特色新型智库建设的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《意见》指出，中国特色新型智库是党和政府科学民主依法决策的重要支撑，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，是国家软实力的重要组成部分。
　　《意见》明确了加强中国特色新型智库建设的指导思想、基本原则和总体目标。强调建设中国特色新型智库要坚持党的领导，把握正确导向;要坚持围绕大局，服务中心工作;要坚持科学精神，鼓励大胆探索;要坚持改革创新，规范有序发展。
　　《意见》指出，到2020年，统筹推进党政部门、社科院、党校行政学院、高校、军队、科研院所和企业、社会智库协调发展，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系，重点建设一批具有较大影响力和国际知名度的高端智库，造就一支坚持正确政治方向、德才兼备、富于创新精神的公共政策研究和决策咨询队伍，建立一套治理完善、充满活力、监管有力的智库管理体制和运行机制，充分发挥中国特色新型智库咨政建言、理论创新、舆论引导、社会服务、公共外交等重要功能。

[视频]习近平中国梦著述在保加利亚发行
　　央视网消息(新闻联播)：《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版出版发行仪式，19号在保加利亚首都索菲亚举行。当地十多家主流媒体报道了出版发行仪式。保加利亚总统普列夫内利耶夫发表致辞说，这本书“以更加新颖的视角反映当前中国社会现状、中国的社会发展目标及梦想”，“为中国的发展实践指明方向”。
　　这本书由保加利亚东西方出版社根据中共中央文献出版社出版的中、英、俄文版编译而成，即日起在保加利亚全国主要城市的书店发行。相关研究机构还将与中国学者举办专题研讨会。

[视频]中央派出督导组严格督导年度民主生活会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近期，2014年度省部级单位党员领导干部民主生活会正陆续召开。中央专门派出45个督导组，由第一批教育实践活动中央督导组组长带队，分别回到原督导单位，运用教育实践活动成功经验，对31个省区市和新疆生产建设兵团党委、128个中央和国家机关部门单位党组(党委)、68家中管金融企业和中管企业党组(党委)、31所中管高校党委民主生活会进行督促指导。
　　这次年度民主生活会，主题是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设。中央督导组紧紧围绕主题，紧张有序开展工作，与被督导单位领导班子主要负责同志和班子成员充分沟通，共同研究制定民主生活会方案，对前期准备、专题学习、征求意见、谈心谈话、查摆问题、撰写对照检查材料、开展批评和自我批评、整改落实等各个环节严督实导、周密安排。259个省部级单位严格按照中央要求，与中央督导组密切配合，坚持在聚焦问题上下功夫，开展典型案例分析，从周永康、薄熙来、令计划、苏荣等案件以及一些腐败干部的忏悔材料中受到警醒、提高认识，从工作中出现的新情况新问题和群众反映比较集中的意见中检查反思，始终聚焦严明党的政治纪律和政治规矩，认真开展批评和自我批评，确保开出高质量的民主生活会，真正使党内生活严格起来。

[视频]我国GDP首破60万亿 调控目标实现
　　央视网消息(新闻联播)：今天，国家统计局公布2014年全年经济数据，2014年，我国经济总量首次突破60万亿元，经济增速、物价涨幅、新增就业三大指标均位于宏观调控区间之内，中国经济总体呈现出稳中有进的发展态势。
　　2014年，国内生产总值比上年增长7.4%，达到63万6463亿元，超过10万亿美元，中国稳居全球第二大经济体地位。
　　2014年，世界经济复苏曲折、缓慢、复杂，国内正逢增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加，经济下行压力很大，经济平稳增长来之不易。更为难得的是，全年物价水平上涨2%，就业总体平稳，城镇新增就业1322万人，超额完成1000万人的任务。
　　2014年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为48.2%，高于第二产业5.6个百分点。中国经济由工业主导向服务业主导推进的势头进一步得以确定。
　　2014年，第二产业中高耗能产业下滑，高技术行业势头迅猛，同比增长12.3%，比工业平均增速快了4个百分点。第三产业中，电子商务同比增长近50%，信息消费增长强劲。
　　产业结构不断优化，分配结构也正趋向合理，2014年，全国居民人均可支配收入20167元，同比增长10.1%，增速跑赢GDP。

[视频]2014中国法治进程“坐标”
　　央视网消息(新闻联播)：食品安全、环境保护、司法公正这些都是直接关系老百姓社会安全感和满意度的大事儿，2014年全国政法机关把人民群众最关心的公共安全问题、权益保障问题、公平正义问题作为着力点，把执法司法过程变成联系服务群众，维护群众合法权益的过程，努力把工作做到老百姓的心坎上。
　　污秽的地沟油、成百上千吨变质发臭的病死猪肉，这是前不久公安部指挥湖南、广西等地警方破获的10.24特大制售病死猪网络案。打掉了一个涉及11个省区，涉案金额超过一亿元的特大制售病死猪犯罪网络，对病死猪肉流向百姓餐桌的非法利益链条给予了重创。
　　公安部把2014年定为 “打击食品药品环境犯罪深化年”，全年共侦破食品药品案件2.1万起，抓获犯嫌疑人近3万名。为保障“舌尖上的安全”，全国17个省区105个地市的公安机关成立了专门的食品药品犯罪侦查机构。
　　执法司法为民，关键是让广大群众能够感受到公正与方便。2014年5月，最高人民法院远程视频接访系统开通，全国有3300多家高、中、基层法院实现了与最高法院视频接访系统的互联互通。有信访需求的当事人不用再跑到北京，只需在当地法院提出预约申请，就可以与最高法院接访法官进行实时对话。
　　司法腐败严重危害司法公正，影响司法的公信力。2014年全国检察机关发挥法律监督职能，从司法规范化入手，查处司法腐败案件。
　　深圳市原副市长王炬，因受贿罪、滥用职权罪被判处有期徒刑20年，2004年入狱后获得保外就医。在判刑后的10年时间里，有8年是在监狱外度过的，被检察机关查处后王炬被重新收监。
　　2014年3月至9月，全国检察机关已建议重新收监执行800名罪犯，其中，原厅局级以上职务犯罪罪犯82人。立案查处弄虚作假、索贿受贿、徇私枉法的国家工作人员129人，有力地维护了社会的公平和正义。
　　法律服务体系直接关系到广大人民群众的权益保障问题。2014年司法部会同有关部门出台措施，切实保障农民工、妇女儿童、残疾人等社会群体的法律援助服务。解决了全国老少边穷地区174个县没有律师的问题，实现了法律服务全覆盖。
　　社区矫正这种新型的服刑方式在全国大力推进。2014年全国有73.2万名罪行较轻、主观恶性较小、社会危害性不大的罪犯在社区中接受司法机关和社会的共同改造。来自司法部的数据，社区服刑人员在矫正期间重新犯罪率保持在千分之二左右的较低水平。这种高墙外的人性化服刑方式在惩治犯罪、改造罪犯方面正在发挥积极作用。
　　2014年全国政法机关积极回应百姓关切，攻坚克难，探索新机制、新办法，努力让人民群众感受到公平正义。

[视频]《法治热点面对面》走进社区和大学
　　央视网消息(新闻联播)：通俗理论读物《法治热点面对面》交流讲解活动这两天在北京华严北里西社区、人民大学进行，来自全国人大、最高法、司法部等部门的相关专家与数十名基层群众、大学生一起，共同交流对这本书的心得体会。

[视频]330.2米！海军创造巡潜全国新纪录
　　央视网消息（新闻联播）：经过16天的努力，海军饱和潜水系统专项试验圆满成功。北海舰队4名潜水员创造了水下330.2米巡潜和单钟巡潜三人次两项全国新纪录。
　　今天上午9点圆满完成试验任务的潜水员顺利出舱。试验是从1月4日开始的。徐晓、高杰、张恒银、李勇4名饱和潜水员进入居住舱。1月5日饱和加压至300米后，3人进入潜水钟开始下潜。
　　完成第一次巡检后，1月6日潜水钟被吊放至326.7米，徐晓、高杰、张恒银先后出钟巡潜，最大巡潜深度达到了330.2米，创造了新的全国记录。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　博鳌亚洲论坛2015年年会议程确定
　　博鳌亚洲论坛2015年年会将于3月26日至29日在海南博鳌召开。主题设定为“亚洲新未来：迈向命运共同体”。本届年会共设置73场活动，涉及宏观经济、区域合作等诸多领域，并首次开设了农业、司法和宗教方面的议题。
　　多地劳动密集型企业存火灾隐患
　　国务院安委会检查组近日在对天津、河南等地劳动密集型企业明察暗访时发现，发现企业普遍存在锁闭消防通道、消防中控室无人值班等火灾隐患，部分车间未按操作规程生产作业等消防违法行为。
　　我海军编队访问德国
　　当地时间1月19号，中国海军编队抵达德国汉堡港,开始为期5天的友好访问。两国官兵在海军陆战队训练、反海盗护航等方面进行了交流。这是中国海军第二次访问德国。
　　京津冀海铁联运首趟集装箱班列开行
　　首趟京津冀海铁联合运输集装箱班列正式开行。班列往返于天津新港与石家庄南站之间，单程时间运行时间7个半小时，比公路运输缩短了近2个小时。目前采取隔日开行。
　　世界最重转体桥成功实现转体
　　目前世界上最重的转体桥——山东邹城跨铁路立交桥昨天成功实现转体，该桥转体长度达198米，重量达2.24万吨，跨越京沪铁路14条铁路线，在技术上实现了多项突破。
　　因禽流感 三门峡天鹅湖景区关闭
　　近日，位于黄河湿地三门峡库区内的天鹅湖国家城市湿地公园有93只野鸟因感染禽流感死亡。受此影响，从15号开始，景区全面封闭消毒。目前未发现人及家畜感染禽流感疫情。
　　《我要上春晚》四组选手进入春晚彩排
　　《我要上春晚》年终总决选将从今晚19:30开始在本台综艺频道播出。46组选手同台竞技，最终莱州武校带来的武术表演《我的功夫梦》等4组作品胜出，进入羊年春晚彩排现场。

[视频]本台记者探访也门总统府等冲突地区
　　央视网消息（新闻联播）：19号，也门总统卫队与反政府的什叶派胡塞武装组织，在也门首都萨那南部的总统府附近发生激烈冲突。本台记者在第一时间前往总统府附近进行实地探访。
　　现在我们在距离总统府非常近的地方，由于所有的主要街道都已经封闭了，我们现在是找到一条小巷。走到尽头一拐弯我们就可以抵达前面的大街了。（接下一段）大家可以看到我拍摄的方向，这两个山头的地方就是也门首都萨那的总统府，现在距离总统府正式入口大概还有200米左右的距离。
　　据也门媒体报道，胡塞武装组织19号先后攻击了总统哈迪一名高级顾问的车队、和也门总理巴哈的车队，同时胡塞武装还对总统府和总理府分别发起围攻，此外还攻击了也门国家新闻通讯社和电视台。在萨那的总统府内，总统卫队与胡塞武装组织的激烈交火造成了人员伤亡，不过总统哈迪当天不在总统府内。
　　当天，总统府附近大部分区域实施戒严，附近居民纷纷逃离，店铺暂时关门，萨那的大部分学校也都停课。
　　19号下午，萨那的交火有所缓和。也门总统哈迪与胡塞武装组织代表召开紧急会议，双方随后宣布从当地时间16点开始停火。
　　2014年9月，胡塞武装组织使用武力夺取了首都萨那的控制权。此次冲突的导火索是也门政府即将公布的新宪法草案。根据草案，也门将分为６个联邦州，但胡塞组织坚持将也门分为南北两个联邦州，并要求取得北部联邦州的控制权。

[视频]乌冲突双方争夺顿涅茨克机场
　　央视网消息（新闻联播）：乌克兰政府军与东部民间武装19号继续在顿涅茨克机场展开激烈争夺。俄罗斯方面指责乌军方的行为导致乌东部冲突进一步升级。
　　顿涅茨克民间武装领导人扎哈尔琴科19号表示，他们已经控制了顿涅茨克机场。不过，这一说法遭到乌克兰军方的否认。乌克兰军方18号曾表示，政府军已经控制了顿涅茨克机场的大部分区域。
　　顿涅茨克机场在乌克兰东部交战地区具有重要战略地位。乌东部民间武装去年4月占领该机场，乌军在7月底夺回并一直控制机场。近日双方在机场地区爆发空前激烈的战斗，动用了火箭炮和坦克等重型武器。
　　据俄罗斯媒体19号报道，俄罗斯总统普京近日曾致信乌克兰总统波罗申科，建议乌冲突双方从冲突地区撤走重炮，但该建议遭到乌方拒绝。俄罗斯外交部谴责乌克兰政府利用停火契机进行部队的重新整合，使乌东部冲突进一步升级。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　欧盟外长会议关注反恐合作
　　欧盟成员国外长会议19号在布鲁塞尔举行。会议就合作打击恐怖主义展开多项讨论：包括在欧盟各国建立更有效的反恐情报监控系统，采取措施打击武器走私、切断恐怖分子资金链等。会议还决定在反恐信息共享上，与阿拉伯和地中海国家展开合作。
　　美国安局数年前开始侵入朝鲜网络
　　美国媒体19号报道说，早在2010年，美国国家安全局就已秘密侵入朝鲜网络，并植入恶意软件，从而监控朝鲜网络的内部运作。此前，美国政府一直称有“确凿证据”证明朝鲜黑客攻击索尼子公司。但朝鲜对此予以坚决否认。
　　太阳系或至少隐藏两颗未知行星
　　英国最新一期的《皇家天文学会月刊》刊登报告说，英国和西班牙的科学家通过对天体轨道参数进行计算后得出结论，太阳系中至少还隐藏两颗、甚至更多的人类未知行星。如果得到证实，这可能会颠覆目前太阳系由八大行星组成的理论。
　　“一公升光明”获阿布扎比未来能源奖
　　第7届阿布扎比未来能源峰会19号开幕，菲律宾发明者迪亚兹的作品获得了“未来能源奖”。这个名为“一公升光明”的作品由一公升清水、塑料瓶和金属片组成，通过折射阳光可获得相当于50瓦灯泡的亮度，可为贫困地区和灾区居民提供照明。

