[视频]习近平春节前夕赴陕西看望慰问广大干部群众 向全国人民致以新春祝福 祝祖国繁荣昌盛人民幸福安康
　　央视网消息(新闻联播)：农历羊年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到陕西，看望慰问广大干部群众，向全国各族人民致以新春祝福，祝伟大祖国繁荣昌盛、各族人民幸福安康。
　　立春后的三秦大地，阳光明媚，暖意融融。2月13日至16日，习近平在陕西省委书记赵正永、省长娄勤俭陪同下，来到延安、铜川、西安等地，深入乡村、学校、社区、科研院所、革命根据地纪念场馆调研考察，并在延安主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，给广大干部群众送去党中央的亲切关怀。
　　13日一大早，习近平从北京乘飞机一到延安，就转乘汽车前往延川县文安驿镇梁家河村看望村民，并给乡亲们送上他自己出钱采办的年货。
　　延川是革命老区县，梁家河村位于延川县文安驿镇东南5公里处的大山沟里。1969年1月，不满16岁的习近平从北京来到梁家河村插队落户，后来担任大队党支部书记，在这里劳动生活了7年。他组织带领群众修道路、造淤地坝、办铁业社、打大口井、发展沼气，改善了农业生产条件。当年淤地坝造出的耕地，如今已是亩产1000多斤的高产田。在梁家河村的2400多个日日夜夜，习近平同乡亲们打成一片、结下了深厚感情，增长了见识和本领，锤炼了意志和品格，对这里的一草一木、一沟一岔、一峁一梁都饱含深情、常常牵挂。
　　13日上午11时许，习近平乘坐的汽车一进入梁家河村村口，当年建造的一块淤地坝就展现在眼前。习近平随即下车，同迎候他的几位熟识的乡亲亲切会面，一起回忆当年建造淤地坝的劳动场景，了解如今淤地坝发挥作用的情况。他对随行的地方领导说，淤地坝是流域综合治理的一种有效形式，既可以增加耕地面积、提高农业生产能力，又可以防止水土流失，要因地制宜推行。
　　从村口到村里长长的路上，习近平同乡亲们边走边聊。他来到插队时的房东刘金莲、吕侯生家，同他们忆往事、话家常，他到梁家河村第一晚住的窑洞里仍然保留着原样。刘金莲回忆起她嫁到这个村时习近平等北京知青闹洞房的情景，说年轻时习近平就很平易近人。村民吕侯生是习近平在梁家河村的第二个房东，后因腿疾失去行走能力，当时担任福州市委书记的习近平专门把他接到福州就医，由于病情严重，腿最终没能保住，装上了假肢。一见面，习近平就询问他假肢好使不好使，生活过得怎么样，嘱咐他保重身体。
　　听说总书记来了，村民们十分激动，纷纷赶到村委会小广场，围拢到总书记身边，争着向总书记问好。习近平同他们一一握手、亲切交谈，并同每一家合影留念。他深情地对大家说，我迈出人生第一步就来到梁家河，7年时间里，梁家河父老乡亲给了我无数关爱，使我受益终生。我永远不会忘记梁家河，永远不会忘记父老乡亲，永远不会忘记老区人民。我给大家拜年，祝乡亲们羊年大吉、喜气洋洋、蒸蒸日上、吉祥如意，日子越过越红火。
　　习近平还参观了村史馆、察看了已成为优质苹果生产基地的苹果园等，并同村民代表一起在老书记梁玉明家里吃了简单的农家饭。下午3时许，习近平依依不舍地同乡亲们告别。
　　习近平对革命老区人民脱贫致富十分关心，多次作出重要指示。13日下午5时，他在中国延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会。当年陕甘宁革命老区所属部分市县主要负责同志参加座谈，延安市委书记姚引良，延安市延川县委书记刘景堂、志丹县委书记杨东平，榆林市清涧县委书记杨怀智，甘肃庆阳市华池县委书记赵昌军，宁夏吴忠市盐池县委书记赵涛先后发言，就推进老区扶贫开发工作讲情况、谈工作、提建议。习近平边听边记，不时插话，就有关问题进行深入讨论。
　　在听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他指出，革命老区是党和人民军队的根，我们永远不能忘记自己是从哪里走来的，永远都要从革命的历史中汲取智慧和力量。老区和老区人民为我们党领导的中国革命作出了重大牺牲和贡献，我们要永远珍惜、永远铭记。我们要实现第一个百年奋斗目标，全面建成小康社会，没有老区的全面小康，没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。各级党委和政府要增强使命感和责任感，把老区发展和老区人民生活改善时刻放在心上，加大投入支持力度，加快老区发展步伐，让老区人民都过上幸福美满的日子，确保老区人民同全国人民一道进入全面小康社会。
　　夜幕降临，会场中仍然谈得十分热烈，会议一直持续到将近晚上8点才结束。
　　延安是中国革命圣地，位于杨家岭的党的七大会址是著名的革命教育基地。14日上午，习近平来到这里参观。他动情地说，这里我来过多次，插队时每次到延安都要来看看，每次都受到精神上的洗礼。党的七大制定了正确的纲领和策略，集中概括了党在长期奋斗中形成的优良作风，确立了毛泽东思想在全党的指导地位。落实好全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，要求全党同志以与时俱进、奋发有为的精神状态，不断推进实践创新和理论创新，继续书写马克思主义中国化、时代化新篇章。
　　离开党的七大会址，习近平来到延安市杨家岭福州希望小学，看望教职工，对辛勤工作在教育战线的广大教师致以新春问候。习近平担任福州市委书记时，提出开展“千家企业建千校”活动，这所希望小学就是1995年由福州市捐资兴建的。习近平看展板，进教室，观墙报，详细了解教学情况。负责人介绍说，学校注重培养学生会生存、会健体、会合作、会表达、会发现、会欣赏和要自信、要好奇、要梦想、要关爱、要合群、要感恩等综合素质，习近平对此表示肯定，并关切询问教师待遇如何、孩子们营养午餐落实得怎么样。他在图书角拿起一本《走复兴路 圆中国梦》的漫画书，边看边说：“这个好。要用浅显易懂的方式宣传中国梦，从小学就进教材进课堂。”习近平强调，教育很重要，革命老区、贫困地区抓发展在根上还是要把教育抓好，不要让孩子输在起跑线上。要重视教育，重视基础教育尤其是老区的基础教育，财政资金要向这方面倾斜。
　　离开学校前，闻讯赶来的群众向总书记问好。习近平走到他们面前说，我是延安人，回来看一看，向大家拜年。群众也齐声向总书记拜年。
　　14日下午，习近平来到铜川市耀州区照金镇考察。照金是一块英雄的土地。上世纪30年代初，在极其艰难困苦的情况下，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家在这里英勇开展革命活动，组建了中国工农红军第二十六军，成立了陕甘边特委和陕甘边革命委员会，创建了以照金为中心的陕甘边革命根据地。习近平向陕甘边革命根据地英雄纪念碑敬献花篮，参观了陕甘边革命根据地照金纪念馆，考察了当年红二十六军和陕甘边区游击队在山崖上利用天然洞穴修建的薛家寨革命旧址。他指出，以照金为中心的陕甘边革命根据地，在中国革命史上写下了光辉的一页。要加强对革命根据地历史的研究，总结历史经验，更好发扬革命精神和优良作风。
　　习近平还来到照金村村委会，听当地发展情况和规划的介绍。他希望村党支部和村委会的干部团结一心，把乡亲们的事情办好。习近平问围拢上来的村民年货办了吗、孩子上学方不方便、还有什么困难，村民们回答党的政策好、农村有奔头、农民有盼头。习近平祝乡亲们春节愉快，祝老区人民生活越来越好。
　　15日上午，习近平来到西安市调研，先后考察了中科院西安光学精密机械研究所、西安博物院、西安市雁塔区电子城街道二○五所社区。在中科院西安光学精密机械研究所，习近平考察了光电测试大厅、空间载荷环境试验大厅，察看了科技成果及产品展示。他强调，核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。
　　在西安市博物院，习近平观看了西安都城变迁图、隋唐长安城模型、青铜器及汉唐金银器文物展、汉唐代表性雕塑与唐三彩文物展，听取了古代丝绸之路和长安历史文化等介绍。他强调，一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。
　　在雁塔区二○五所社区，习近平视察了综合服务大厅、图书阅览室、中医馆，参观了社区居民书画展，观看了老年秧歌队排练。他强调，社区工作是一门学问，要积极探索创新，通过多种形式延伸管理链条，提高服务水平，让千家万户切身感受到党和政府的温暖。
　　当天夜里，习近平登上西安城墙，听取了西安城墙保护工作情况介绍，观看了城墙保护状况。看到总书记来了，在场群众大声向总书记问好，总书记向大家挥手致意，祝他们新春愉快、生活幸福。
　　考察期间，习近平听取了陕西省委和省政府工作汇报，对陕西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定，希望陕西深刻领会和认真落实党的十八大以来党中央各项决策部署，把陕西改革发展稳定各项工作做得更好。
　　习近平强调，我们党是一个具有长期奋斗历史和优良革命传统的党，也是一个紧跟时代步伐、善于与时俱进的党。党的建设必须坚持继承和创新相结合，结合时代条件发扬党的光荣传统和优良作风。老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。今天，全面从严治党要继续从延安精神中汲取力量。要把抓理想信念贯穿始终，提高辩证思维、系统思维能力，保持党同人民群众的血肉联系，始终为党和人民事业艰苦奋斗、不懈奋斗。
　　王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志参加考察活动。

[视频]把革命老区发展时刻放在心上
　　央视网消息(新闻联播)：2月13号下午，习近平总书记在延安主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，同24位市县委书记一起，共商革命老区脱贫致富奔小康的大计。今晚新闻联播之后，我台综合频道和新闻频道将并机播出专题节目：《把革命老区发展时刻放在心上》。明天新闻频道9点、14点、17点将对这一专题节目进行重播。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/16/VIDE1424086019114125.shtml

[视频]李克强在贵州春节慰问时强调 破解民生难题汇聚增长动力 在真抓实干中推动发展升级
　　央视网消息(新闻联播)：春节将至，13日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在黔东南苗族侗族自治州和贵阳考察，代表党中央国务院向各族群众送上祝福。
　　黎平大市场买卖兴隆、年味浓厚，李克强非常高兴，边走边与群众交谈，并掏钱买了几包年货。他说，看群众生活好不好，这里就是一扇窗口。农村消费潜力很大，是扩内需的重要着力点。要千方百计让农民的钱包鼓起来，提供更加丰富、物美价廉的产品和服务，使农村市场旺起来，群众生活更红火。
　　李克强十分牵挂困难群众生活。他来到大山深处的侗族贫困村，走进贫困户家中，查看存粮和饮水质量，向他们送上在集市购买的年货。他还登上简陋的阁楼，了解房屋危险状况，看到村里不少房子透风漏雨，李克强叮嘱随行同志说，这是“民生之痛”，一定要加快农村危房改造。在村卫生室，李克强对村医说，你们是最贴近群众的“白衣卫士”，国家要进一步提高村医收入，让你们更安心地服务农民。他指出，打好扶贫攻坚战，根本要靠发展。要加大贫困地区道路、水利等投入，增加医疗卫生等公共服务供给，广大干部要扑下身子，真抓实干，一起努力拔掉“穷根子”。
　　在与返乡过年的大学生交谈时，李克强说，越是贫困的地方，越需要知识的力量。国家不断提高农村贫困地区学生上重点高校比例，就是要为这些地区多培养人才。国家会完善助学贷款等政策，帮助更多寒门学子完成学业，服务家乡和社会。
　　李克强到高速公路服务区看望歇脚的返乡农民工。他说，你们为国家建设辛勤付出，与家人聚少离多。国家要制定政策，把促进产业向中西部转移、新型城镇化与鼓励农民工返乡就业创业结合起来，这既能让你们照顾家里，也可带动贫困地区发展。
　　在贵阳渔安新城，棚改居民正陆续搬入新居。群众纷纷向总理表达乔迁喜悦。李克强祝福他们春节快乐，日子安心、称心、舒心。李克强还来到轻轨工地看望一线劳动者。他说，棚改和城市基础设施建设等需求很大，尤其是在中西部。要加大支持，引入市场机制，加快补上民生“短板”，这也可为稳增长助力。
　　李克强考察了国家级新区贵安新区规划和建设情况，并听取贵州大数据产业发展汇报。他说，中国经济有很大回旋余地，特别是中西部蕴藏着巨大潜力，要紧紧扭住经济建设这个中心，坚持发展第一要务，奋发有为，注重体制机制创新，努力走出在扩大经济增量中实现转型升级的路子。依托信息技术、互联网等发展新兴产业，带动大量新就业，让中西部在更高起点上实现跨越发展。
　　李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的成绩，希望贵州着力改革创新，促进各民族团结进步，携手共同奋斗，打造西部新的增长极，在奋力赶超中推动科学发展和民生改善。
　　杨晶陪同考察。

[视频]全国政协原副主席苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职
　　央视网消息(新闻联播)：日前，经中共中央批准，中共中央纪委对全国政协原副主席苏荣严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，苏荣违反组织、人事纪律，个人擅自改变组织决定;利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂;滥用职权，造成国有资产重大损失;未落实党风廉政建设主体责任，对江西省出现的严重腐败问题负有主要领导责任。苏荣的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题涉嫌犯罪。
　　苏荣身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩，严重违反组织纪律，大肆卖官鬻爵，带坏了干部队伍，败坏了社会风气;自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予苏荣开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。

[视频]2015羊年春晚唱响“中国梦”
　　央视网消息(新闻联播)：2015央视羊年春晚目前正在进行最后一次彩排，多首作以“中国梦”为主题的原创歌曲唱响春晚舞台。
　　歌曲《乡愁》唤起了人们对家乡深深的眷恋，《把心交给你》唱出了国家领导人为民谋福祉、与人民同呼吸、共命运、心连心的时代赞歌。《强军之歌》则刚强豪迈，展现了人民军队的飒爽英姿。
　　《共筑中国梦》旋律激昂，展示了中国人民满怀豪情，为实现中国梦努力向前的精神面貌。

