[视频]习近平总书记《做焦裕禄式的县委书记》重要讲话全文发表
　　央视网消息(新闻联播)：中央党校主管主办的《学习时报》全文发表习近平在与中央党校第1期县委书记研修班学员座谈时的重要讲话。
　　《做焦裕禄式的县委书记》重要讲话，集中反映了以习近平同志为总书记的党中央对全国县委书记群体的深切关怀、严格要求与殷切期望，是新时期党中央对全国县级基层政权建设具有重大指导意义的纲领性文件。讲话的公开发表，对充分发挥县委“一线指挥部”和县委书记“一线总指挥”作用，对推动县域治理和县域发展，进而夺取全面建成小康社会决定性胜利，具有重要指导作用。

[视频]西藏自治区成立50周年庆祝大会隆重举行
　　央视网消息(新闻联播)：50年栉风沐雨，50载春华秋实。8日上午，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贺匾上题词“加强民族团结 建设美丽西藏”。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。
　　上午10时，庆祝大会开始。全场起立，奏唱国歌，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场冉冉升起。少先队员向在主席台上的中央代表团领导献上鲜花，表达西藏各族人民的诚挚敬意。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝西藏自治区成立50周年的贺电。
　　俞正声向西藏自治区赠送了习近平总书记题词的“加强民族团结 建设美丽西藏”贺匾。西藏自治区党委书记陈全国、自治区人大常委会主任白玛赤林接受了贺匾。
　　俞正声发表讲话，代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族干部群众、各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏自治区改革发展稳定做出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意；向所有关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。
　　俞正声说，50年来，中国共产党领导西藏各族人民把贫穷落后的旧西藏，改造发展为生机勃勃的社会主义新西藏，这些辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、英明决策的结果，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央继往开来、正确领导的结果，是西藏各族干部群众团结一心、艰苦奋斗的结果，是全国各族人民大力支援、真诚帮助的结果。这些辉煌成就的取得，充分展示了我国社会主义制度的巨大优越性，彰显了民族区域自治制度的强大生命力。
　　俞正声强调，前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对西藏工作的高度重视和特殊关怀，中央殷切希望西藏各族干部群众学习领会好、贯彻落实好会议精神，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，共同建设更加美好的新西藏，创造更加幸福的新生活。
　　西藏自治区党委书记陈全国在大会上发言。
　　西藏军区司令员许勇、群众代表江白也在会上作了发言。庆祝大会由西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席洛桑江村主持。
　　随后，举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。
　　中央代表团副团长孙春兰、杜青林、向巴平措、帕巴拉·格列朗杰、热地、张阳和中央代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责人出席了大会。

[视频]俞正声听取西藏自治区工作汇报时强调 贯彻落实好中央第六次西藏工作座谈会精神 实现西藏经济社会持续健康发展和长治久安


[视频]俞正声观看庆祝西藏自治区成立50周年文艺晚会《中国梦·雪山欢歌》
　　央视网消息(新闻联播)：7日晚上，庆祝西藏自治区成立50周年文艺晚会《中国梦·雪山欢歌》在西藏人民会堂举行。俞正声、刘延东、孙春兰等中央代表团领导与西藏自治区各族各界群众800余人一起观看演出。
　　晚会分为“雪山欢歌”“筑梦高原”“幸福西藏”三个篇章，反映了西藏自治区成立50年来发生的翻天覆地变化，表达出西藏各族人民群众建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的美好愿望。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/08/VIDE1441718099910981.shtml

[视频]国务院办公厅印发《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》
　　央视网消息（新闻联播）：近日，国务院办公厅印发《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》，对通过加快金融租赁行业发展，支持产业升级，拓宽“三农”、中小微企业融资渠道，服务经济社会发展大局做出科学规划和部署。《指导意见》从八个方面提出了具体的工作措施。

[视频]铭记历史启示 坚定“三个必胜”信念
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话，得到各地干部群众的一致认同，大家认为讲话凝聚了全国人民的力量，"三个必胜"的坚强信念，必将引领中国在新时代开创更加美好的未来。
　　90岁高龄的抗战老兵庞雨水今天来到八路军兰州办事处纪念馆，为50名乡村教师上了生动一课。抚今追昔，他认为习总书记提出的“正义必胜、和平必胜、人民必胜”，是站在历史与现实的双重高度得出的结论，是自信心与责任感的双重体现。
　　老战士庞雨水的话，也是很多人的心声。
　　实现“三个必胜”，需要个人命运与祖国发展的紧密结合。在安徽歙县，很多年轻人选择应征入伍。当地今年征兵189人，有1700多人报名，其中既有从外地打工归来的，也有高校刚毕业的。
　　脚踏实地，才能更好地把握未来。在海南石碌铁矿，70年前日军占领这里，掠走矿石60多万吨，大量工人死在日军枪口下。今天，这里的工人们表示，必须把国家建设好，这样才能永保和平。
　　经历过战争的人们，最懂得和平的宝贵；拥有了和平的世界，梦想才有实现的希望。历史所启示的“三个必胜”伟大真理，有着超越历史、超越种族、超越国界的丰富价值；它也宣示了中国人民愿与世界各国人民携手，建设美丽中国、建设和谐世界的决心。人类命运共同体，让每一个人都难置之度外，唯有相互尊重、平等相处、同心同向，正义、和平的人间正道，才能充满生机，才能阳光普照。

[视频]新华社长篇通讯：凝聚磅礴力量 开创美好未来
　　央视网消息（新闻联播）：新华社7日播发长篇通讯，题目是《凝聚磅礴力量 开创美好未来——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响》。

[视频]抗战老兵载誉返乡
　　央视网消息（新闻联播）：这几天，参加9月3日阅兵仪式的抗战老兵、支前模范和各界代表们陆续回到了家乡,他们希望将自己的所见、所感传递给身边更多的人。
　　抗战老兵余新元一回到老家辽宁鞍山，就受到战友、亲人的热烈欢迎。老人曾参加过平型关战役、百团大战、黄土岭围剿战等战斗。在9月3日的阅兵仪式上，余新元坐在抗战老兵方阵第2辆车上。说起当时的情形，老人十分激动。
　　在纪念大会上，抗战老兵代表吉林省长春市的史保东从阅兵开始那一刻，便敬起了军礼，以此表达对人民解放军的崇敬之情，而电视直播镜头也捕捉到了这个细节。
　　来自吉林敦化大石头镇的孙庭江老人今年已经101岁了。他胸前一枚枚记录着历史的奖章及纪念章，成为他的骄傲。老人回忆说，1963年，他曾到过一次北京。而这一次，北京的变化让他着实震撼。
　　在纪念抗战胜利70周年的阅兵式上，高碧英老人出现在了英烈子女方队中，她的父亲高致嵩在1937年南京保卫战中壮烈殉国。此次阅兵，老人说要替父亲完成一个心愿。
　　宁夏银川的抗战老兵高永福，前不久刚刚荣获了抗战胜利70周年纪念章。但是5号外出拍照留念时，不慎将纪念章遗失，当地媒体第一时间报道了这一消息，并联合多个部门协助寻找。终于6号下午，一位仇女士主动将捡到的纪念章给老人送了回来。

[视频]抗战烽火铸就辉煌抗战文化
　　央视网消息(新闻联播)：抗战期间，在艰苦复杂的历史环境下也涌现出了一大批人民喜闻乐见、思想性艺术性俱佳的经典作品，极大的鼓舞了全国军民的抗战士气，抗战文艺成为了民族奋进的号角。
　　贺敬之，现代诗人、剧作家。1940年，16岁的贺敬之进入延安鲁迅艺术学院文学系学习，在那里受到延安地区抗日文艺创作热潮的感染，并将爱国情怀抒发于自己日后的文艺创作之中，写出了《白毛女》、《南泥湾》、《回延安》等经典作品。
　　出生于1921年的于蓝，1938年辗转来到了革命圣地延安，在这里，于蓝开始了她的演艺生涯。同抗日军政大学的其他年轻人一起，于蓝以饱满的热情投入到演出排练当中，鼓舞了全国的抗战军民。
　　两位老人回忆，创作于抗战烽火中的大量优秀文艺作品，振奋了民族精神，鼓舞了民众抗战，为推动抗日救亡运动做出了历史性的贡献。

[视频]“抗战中的中国文艺”座谈会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中国文联在京举行了“抗战中的中国文艺”座谈会，艺术家们分别从文艺与时代，文艺与人民，文艺与创新的角度，阐述了抗日战争时期文学艺术，在唤醒民众、发动群众、激发人民爱国精神等方面发挥的重要作用，艺术家们纷纷表示，当代的文艺工作者应当吸收抗战文艺的历史经验和精神财富，与时代同频共振、与人民同呼吸共命运，不断开拓创新，获得中国文艺真正的繁荣发展。

[视频]抗战与文艺系列展: 烽烟已息 英灵不朽
　　央视网消息（新闻联播）：正在国家博物馆展出的《抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展》，通过近千件馆藏历史文物、图书报刊和原版历史照片，真实再现14年抗战，中华儿女抵御外寇、可歌可泣的英雄壮歌。开展以来，已有数十万观众前来参观，虽然抗日烽火已息，但民族记忆犹存。

[视频]“2015中国共产党与世界对话会”开幕
　　央视网消息（新闻联播）：“2015中国共产党与世界对话会”8日在京开幕。对话会由当代世界研究中心和中央纪委国际合作局联合主办，主题为“从严治党：执政党的使命”。
　　南非前总统姆贝基、澳大利亚前总理陆克文、意大利前总理达莱马分别致辞，积极评价中共从严治党的理念和做法，认为中共与世界对话彰显了中共的自信与开放。
　　对话会围绕廉洁政治、惩治腐败、依规治党、全球合作四个分议题进行深入交流。

[视频]电力天路 点亮四川藏区
　　央视网消息（新闻联播）：“十二五”以来，四川及国家电网实施的“点亮藏区”工程，改变了四川藏区严重缺电的局面。
　　又到了旅游旺季，记者再次来到所波大叔的旅店，旅店在四川甘孜毛垭大草原上，这里是骑友们翻越海拔4685米的海子山前，能经过的最后一个村子。
　　所波大叔的旅店已经全部电气化，电炉、冰箱、消毒柜、冰柜一应俱全，到了晚上，客房里也是灯火通明。
　　从外面看，毛垭大草原只是多了几根电杆，但却给当地百姓的生活带来翻天覆地的变化。通电后，所波大叔在旁边又盖了一栋房子，原来可接待70多人，现在增加到100多人。
　　而一年前，记者在所波大叔的旅店采访，看到的却是这样一个情景。
　　傍晚，旅店迎来了用电高峰，可发电机却突然坏了，所波大叔只能挨个跟住店的驴友们道歉。
　　去年底，所波大叔家通了电，这样的尴尬现在不存在了。十二五期间，四川省实施“点亮藏区”工程，国家电网投资近300亿。到今年7月，四川无电地区建设全面完工，共解决藏区8万多户群众的无电缺电问题。

[视频]国内联播快讯

　　央视网消息（新闻联播）：
　　景区门票价格专项整治展开
　　国家发展改革委会同国家旅游局从今天开始，在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。整治重点包括门票价格虚高、制定门票价格违规、不执行价格政策等。
　　陕西境内黄河最高桥成功合龙
　　陕西境内跨越黄河的最高桥——延安至延川高速公路黄河特大桥成功合龙。大桥全长1072米，最高处达150米，建成后将成为连接陕北和晋中的便捷通道。
　　陶瓷新技术亮相淄博陶博会
　　正在山东淄博举行的2015中国国际陶瓷博览会上，包括导电陶瓷、防静电陶瓷等在内的十几项新材料、新产品亮相，吸引了国内外1000多家企业参展。
　　中埃两国海军首次举行海上联演
　　正在执行环球航行任务的中国海军152舰艇编队，首次与埃及海军在地中海进行了舰艇编队运动等科目的联合演练，提高了双方协同配合能力。
　　第二届丝绸之路国际艺术节开幕
　　第二届丝绸之路国际艺术节在西安开幕，62个国家和地区的代表前来参加，期间将举行舞台艺术、文化论坛和惠民演出等活动。
　　两岸及港澳中华文化知识大赛开赛
　　由我台中文国际频道主办的《两岸及港澳中华文化知识大赛——奔跑的课堂》在西安开赛。8位大学生选手将通过户外知识竞赛和智力游戏的挑战，最终决出胜负。
　　特别节目《雪域新歌》今晚播出
　　我台综合频道今晚20点、综艺频道21点40分将播出“心连心”艺术团特别节目《雪域新歌》。今年8月，艺术团分赴西藏拉萨、昌都和那曲慰问演出，将精彩的节目送到藏族群众身边。

[视频]应对难民危机 欧盟各国意见分裂
　　央视网消息（新闻联播）：目前，来自叙利亚等地的大批难民仍源源不断地进入欧洲。难民潮引发的经济社会问题和人道主义危机，不仅考验着欧盟的应对能力，也考验着欧盟内部的团结。而面对这个需要多国携手解决的危机，欧洲各国却争执不断，意见分裂。
　　欧盟委员会主席容克将于9号公布一份“难民配额”安置计划，即不同国家按照配额接收难民，分担压力。据媒体披露，在这份计划所涉及的16万难民中，德国的配额超过4万人，法国约为3万人，其他欧盟国家也被分摊了不同的配额。
　　然而，这份配额计划尚未出炉，捷克、斯洛伐克和罗马尼亚等中东欧多国就纷纷表示反对，部分国家明确表示自己接收不了这么多难民。
　　针对欧盟内部的反对声音，德法两国领导人敦促各国接受强制配额计划。德国总理默克尔7号表示，部分国家认为难民危机与自己无关，这令人难以接受。法国总统奥朗德同一天也表示，希望欧盟各国接受强制配额的解决方式，以应对前所未有的难民潮。
　　联合国难民署最新公布的数字显示，今年1至8月，已有30多万名难民经地中海进入欧洲，超过去年总和，其中80%来自叙利亚。年仅三岁的叙利亚小难民艾兰·库尔迪的遗体2号漂上土耳其海滩，其面朝下趴在沙滩上仿佛睡着了的遇难照片，震惊世界。联合国难民事务高级专员古特雷斯近日发表声明呼吁欧洲扩大正规渠道，接纳更多逃避战乱的难民。他说，如果不能改变有关国家各自为战、零敲碎打的情况，欧洲将很难采取有效的大规模共同行动。在这场难民危机面前，没有国家能够单独行动，也没有国家能够独善其身。
　　约1300名美国民众近期也在网上发起了签名请愿活动，要求美国政府接收更多中东难民。参与活动的民众指出，正是美国在西亚北非地区的政策导致大批难民产生，因此美国必须承担更多的责任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　法侦察机今日开始在叙执行任务
　　法国总统奥朗德7号宣布，法国计划从8号开始派侦察机在叙利亚上空执行任务，为空中打击极端组织做准备。奥朗德称，这是为了应对中东地区日益严峻的反恐形势和难民问题。此前，法国一直拒绝与美国为首的多国部队一起在叙利亚打击极端组织，只在伊拉克境内对极端组织进行空袭。
　　奥地利总统访伊朗 谈合作觅商机
　　7号，奥地利总统菲舍尔抵达德黑兰，展开为期三天的访问。他是2004年以来第一位到访伊朗的欧盟国家元首。菲舍尔在访问期间表示，希望加强奥地利与伊朗的经贸往来。
　　在伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议后，不少欧洲国家都对伊朗抛出了外交“橄榄枝”，希望尽早抢占市场、谋求经济利益。

