[视频]习近平出席万隆会议60周年纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：这里是印度尼西亚万隆会议旧址外著名的“亚非大道”。60年前，亚非国家领导人就是沿着这条大道，一路谈笑风生，步行至会场，被称为“历史性步行”。4月24号，中国国家主席习近平来到这里参加万隆会议60周年纪念活动，与亚非国家领导人以“重走万隆路”的方式弘扬“万隆精神”。印尼之行，习主席更是以深化亚非合作，推动建设“人类命运共同体”，与亚非国家携手共同开启合作共赢的新篇章。
　　4月的万隆，鲜花似锦，春意盎然，节日气氛浓郁热烈。主要街道高挂着欢迎亚非领导人的横幅，兴高采烈的当地群众和学生簇拥在街道两旁，挥舞着亚非国家国旗，欢迎贵宾们到来。
　　9点左右，纪念活动开始。习近平同来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔-霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址——独立大厦。习近平夫妇同印度尼西亚总统佐科夫妇等走在队伍前列，一边走一边向道路两旁的人群挥手致意。60年前万隆会议召开时，与会的亚非国家领导人就是从萨沃尔-霍曼饭店步行到独立大厦参加会议的。
　　抵达独立大厦后，与会领导人集体合影，重温万隆会议十项原则，观看了“亚非会议之旅1955-2015”纪念视频，欣赏了充满印尼民族风情的文艺表演。
　　纪念大会上，习近平同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署《2015万隆公报》。公报正式生效。与会其他各国领导人已于纪念大会前分别签署公报。
　　印尼总统佐科、津巴布韦总统穆加贝、缅甸总统吴登盛、埃及总理马赫莱卜、委内瑞拉副总统阿雷亚萨分别在纪念大会上致辞。他们表示，当今国际社会中不公正、不合理、不平衡现象仍然突出，广大发展中国家维护自身权益、实现自身发展仍然面临巨大挑战。在此形势下，亚非国家领导人齐聚万隆，重温万隆精神，矢志团结、友谊、合作，致力于发展中国家的共同发展和繁荣，具有重要的现实意义。
　　亚非领导人会议4月23日下午在雅加达闭幕。闭幕式上，与会各国领导人通过了《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3份成果文件。
　　习近平于23日晚出席亚非领导人会议闭幕式后从雅加达抵达万隆。
　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加了上述活动。
　　1955年4月18日至24日，亚非领导人会议在万隆举行，史称万隆会议。当年，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上首次由亚非国家发起召开的国际会议，会议集中讨论了与亚非国家相关的一系列重大问题。会议倡导的团结、友谊、合作的万隆精神深入人心，会议达成的万隆会议十项原则成为处理国际关系的重要准则。
　　当地时间24日下午，习近平离开雅加达启程回国。习近平是24日上午在万隆出席万隆会议60周年纪念活动后返回雅加达的。离开雅加达时，印尼主要官员库莫罗到机场送行。

[视频]习近平签署第二十一号至第二十八号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平4月24日签署第二十一号至第二十八号等八个主席令。
　　第二十一号主席令说，《中华人民共和国食品安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国食品安全法》公布，自2015年10月1日起施行。
　　第二十二号主席令说，《中华人民共和国广告法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国广告法》公布，自2015年9月1日起施行。
　　第二十三号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国港口法〉等七部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第二十四号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国电力法〉等六部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第二十五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国义务教育法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第二十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国计量法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第二十七号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　第二十八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国文物保护法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/04/24/VIDE1429874284749388.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/04/24/VIDE1429874651354161.shtml

[视频]《食品安全法》构建全过程监管制度
　　央视网消息(新闻联播)：新修订的《食品安全法》明确规定：禁止将剧毒、高毒农药用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材等国家规定的农作物。保健食品的标签、说明书内容应当真实，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等。婴幼儿配方食品生产企业应当建立实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监督管理部门注册。
　　新修订的《广告法》规定：保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能,不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需,并应当显著标明“本品不能代替药物”。医疗机构违法发布广告,情节严重的,除由工商行政管理部门依照本法处罚外,卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。虚假广告受罚者三年不得再代言广告;禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告,禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。

[视频]《广告法》进一步遏制虚假广告


MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/04/24/VIDE1429874818008329.shtml

[视频]河北：携手京津打造产业新格局
　　央视网消息(新闻联播)：河北省全面展开承接京津产业转移工作，举全省之力建设基础设施，完善产业配套，促进三地产业的合理分工，推动京津冀协同发展。
　　这几天，河北省正在筛选全省产业园区，确定重点承接京津产业转移的平台。在河北沧州渤海新区生物医药产业园，北京10家生物医药企业在几天前集体入驻，总投资28亿元。园区在年初就实现了基础设施的“九通一平”，厂房可以随时开工建设。而在建的集中固废处理中心等设施，将让企业成本降低。
　　最终，落户这个园区的北京企业将有22家，生产工艺、环保设施，都瞄准国际先进水平。预计三到五年可实现500亿元的年产值。
　　在河北各地，选择承接京津优质产业转移项目，加快建设都是目前的工作重点。廊坊亿元以上在建产业项目中，有35%来自北京天津。曹妃甸北京现代产业发展试验区已经完成起步区基础设施建设。
　　为了给京津转移产业投产运行作准备，河北还同步推进32个物流产业聚集区建设。投资200亿元的邯郸国际内陆港，起步区建设已经接近尾声。
　　据统计，去年以来河北省仅从北京市引进的技术类和经济类项目就有3651项，实际完成投资额3326亿元。

[视频]上海全面启动司法体制改革
　　央视网消息(新闻联播)：昨天，上海在全市所有法院、检察院全面推进司法体制改革，上海成为了我国首个在省级层面全面推开司法体制改革试点的地区。
　　此次上海司法体制改革，将在全市三级共40多家法院、检察院全面展开，在人员分类管理上探索实行“员额制”，将法院检察院工作人员分为法官、检察官，法官助理、检察官助理等司法辅助人员，以及行政管理人员三类，分别占队伍总数的33%、52%、15%，同时探索实施省以下人财物统管;进一步强化保障措施，提高进入员额内的法官、检察官收入水平，暂定将高于普通公务员收入的43%，并向一线办案人员倾斜。
　　同时，上海还对法官检察官提出了六条禁令，包括：严禁私下与案件相关人员接触、交往;严禁打探案情、泄露办案秘密、干预他人办案;严禁接受职权和职务影响范围内的吃请、送礼及其他任何形式的利益输送等，违反六条规定的人员将受到严惩，并追究相应责任。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　农业部大力清理“绝户网”
　　日前，农业部在浙江象山销毁了近期缴获的绝户网和非法渔船。截至今年3月底，全国共查处各类涉渔非法船舶近3万艘，清理“绝户网”等违规渔具35万张。
　　证监会集中打击五类违法违规行为
　　今天起，证监会开展“2015证监法网专项执法行动”，第一批案件主要针对并购重组过程中的财务造假、舞弊行为;以市值管理名义操纵市场行为;新三板市场发生的内幕交易行为等五类违法违规行为。
　　海内外千名留学人员齐聚南京
　　今天，第八届中国留学人员南京国际交流与合作大会在南京举行。近1100位海内外留学人员参会。前七届留交会共促成了1200多个技术合作项目，为南京引进海内外博士人才3200多人。
　　全国图书交易博览会发布主题语
　　第二十五届全国图书交易博览会今天发布了主题语和标识。本届书博会将于九月在山西举办，相关活动一百余项。
　　“中国梦·劳动美”最美职工评选揭晓
　　“中国梦·劳动美” 最美职工评选活动今天揭晓，王进、刘军等10位工作在生产一线的个人和团体获此殊荣，并从今天起在中国网络电视台展示这10位“最美职工”的先进事迹。
　　京津冀晋蒙青少年增绿减霾行动启动
　　2015年京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动今天启动，91个项目同时在5省市区实施，10多万青少年参与到植绿护绿、修旧利废等活动中。
　　鸭绿江口迎来候鸟迁徙高峰期
　　在辽宁丹东鸭绿江口湿地，目前有超过50万只候鸟，种类有40多种。鸭绿江口作为亚洲到大洋洲候鸟迁徙路线上的最重要中转驿站，每年四五月之间，数十万只候鸟在此休整、觅食。

[视频]安倍将访美 慰安妇组织要求道歉
　　央视网消息(新闻联播)：23号，美国华盛顿慰安妇问题联盟联合多家二战纪念组织举行新闻发布会，要求即将到访的日本首相安倍晋三在美国国会演讲时，就慰安妇问题正式道歉。
　　慰安妇受害者：希望安倍正视历史
　　87岁高龄的韩国慰安妇受害者李容洙也表示，安倍应该在访美期间坦陈历史真相。
　　据历史学家统计，二战期间，日本在朝鲜半岛等地强征数十万女性充当日军“慰安妇”，但日本右翼势力长期质疑甚至企图篡改历史，引发地区局势紧张。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国承认在反恐行动中误杀美意人质
　　美国白宫23号承认，美军1月在阿富汗和巴基斯坦交界地区，针对“基地”组织发动无人机袭击时，造成美国人质温斯坦和意大利人质波尔托死亡。美国总统奥巴马当天就误杀人质致歉。美军无人机袭击多次殃及无辜，据英国《卫报》报道，有统计显示，在针对41人的无人机打击行动中，有1147名平民丧生。
　　欧盟通过多项举措加强移民管理
　　针对近期接连发生的非法移民沉船事故，欧盟领导人在23号召开的特别峰会上通过多项加强移民管理的措施，决定将每月巡查边境的资金提高到原来的三倍，即900万欧元，约合6000万元人民币，增加可调用的船只和直升机。同时，欧盟将通过欧洲刑警组织及外交渠道，加大对偷渡网络的打击力度。
　　亚美尼亚纪念“大屠杀”百年
　　24号是所谓“亚美尼亚大屠杀”事件100周年纪念日。亚美尼亚首都埃里温举行纪念活动，亚美尼亚总统萨尔基相和俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德等多国政要出席活动。
　　1915年至1917年，土耳其奥斯曼帝国统治时期大批亚美尼亚人死亡。亚美尼亚认为这是“大屠杀事件”，而土耳其历届政府均予以否认。
　　智利卡尔布科火山再次喷发
　　智利南部的卡尔布科火山23号再次喷发，目前火山附近地区约4000名居民已经紧急疏散。火山灰还给航空业造成一定影响。从当地时间22号晚间开始，智利南部蒙特港等地的机场采取临时关闭措施，拉美多家航空公司也取消了进出蒙特港的航班。
　　智利方面警告居民提高警戒，称火山可能会第三次喷发、威力可能更大。

