[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十二次会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平5月5日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十二次会议并发表重要讲话。他强调，要教育引导各级领导干部自觉用“四个全面”战略布局统一思想，正确把握改革大局，从改革大局出发看待利益关系调整，只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对本系统本领域形成完善的体制机制有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局，勇于自我革命，敢于直面问题，共同把全面深化改革这篇大文章做好。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。
　　会议审议通过了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》、《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》、《关于完善法律援助制度的意见》、《深化科技体制改革实施方案》、《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》。
　　会议指出，在部分区域系统推进全面创新改革试验，是贯彻落实《中共中央、国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》的重要举措。要紧扣创新驱动发展目标，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，开展系统性、整体性、协同性改革的先行先试，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进“引进来”和“走出去”合作创新，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，加快形成我国经济社会发展的新引擎，为建设创新型国家提供强有力支撑。要加强政策统筹、方案统筹、力量统筹，支持试点区域发挥示范带动作用。
　　会议强调，党的十八届四中全会提出探索建立检察机关提起公益诉讼制度，目的是充分发挥检察机关法律监督职能作用，促进依法行政、严格执法，维护宪法法律权威，维护社会公平正义，维护国家和社会公共利益。要牢牢抓住公益这个核心，重点是对生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域造成国家和社会公共利益受到侵害的案件提起民事或行政公益诉讼，更好维护国家利益和人民利益。
　　会议指出，法律援助工作是一项重要的民生工程，要把维护人民群众合法权益作为出发点和落脚点，紧紧围绕人民群众实际需要，积极提供优质高效的法律援助服务，努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。要适应困难群众的民生需求，降低门槛，帮助困难群众运用法律手段解决基本生产生活方面的问题。要注重发挥法律援助在人权司法保障中的作用，加强刑事法律援助工作，保障当事人合法权益。要通过法律援助将涉及困难群体的矛盾纠纷纳入法治化轨道解决，有效化解社会矛盾，维护和谐稳定。各级党委和政府要高度重视法律援助工作，不断提高法律援助工作水平。
　　会议强调，为打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技创新的巨大潜能，制定深化科技体制改革实施方案非常重要。要坚持问题导向，突出改革整体性，强调继承和发展，注重可操作性，聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，统筹衔接当前和长远举措，明确分工、完成时限，把握节奏，分步实施，力争到2020年在科技体制改革的重要领域和关键环节上取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律、科技创新发展规律的国家创新体系。
　　会议指出，中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作，要围绕服务改革需要，以科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐等适宜学会承接的科技类公共服务职能的整体或部分转接为重点，加强制度和机制建设，完善可负责、可问责的职能转接机制，强化效果监督和评估，尽快形成可复制可推广的经验模式。
　　会议同意山西、内蒙古、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、山东、重庆、云南、宁夏开展推进司法责任制、司法人员分类管理、司法人员职业保障、省以下地方法院检察院人财物统一管理等4项改革试点。这是继去年上海、广东、吉林、湖北、青海、海南、贵州7个试点省市后的第二批试点。会议要求试点地方要加强组织领导，细化试点实施方案，推动制度创新。
　　会议强调，思想是行动的先导，要高度重视做好思想政治工作，改革推进到哪一步，思想政治工作就要跟进到哪一步，有的放矢开展思想政治工作，引导大家争当改革促进派。要高度重视全面深化改革引起的利益关系调整，通盘评估改革实施前、实施中、实施后的利益变化，统筹各方面各层次利益，分类指导，分类处理。要着力强化敢于担当、攻坚克难的用人导向，把那些想改革、谋改革、善改革的干部用起来，激励干部勇挑重担。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/05/05/VIDE1430824859683706.shtml

[视频]中共中央 国务院 关于加快推进生态文明建设的意见
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日发布关于加快推进生态文明建设的意见。
　　《意见》指出：生态文明建设是中国特色社会主义事业的重要内容，关系人民福祉，关乎民族未来，事关“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。党中央、国务院高度重视生态文明建设，先后出台了一系列重大决策部署，推动生态文明建设取得了重大进展和积极成效。但总体上看我国生态文明建设水平仍滞后于经济社会发展，资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化，发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，已成为经济社会可持续发展的重大瓶颈制约。
　　加快推进生态文明建设是加快转变经济发展方式、提高发展质量和效益的内在要求，是坚持以人为本、促进社会和谐的必然选择，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的时代抉择，是积极应对气候变化、维护全球生态安全的重大举措。要充分认识加快推进生态文明建设的极端重要性和紧迫性，切实增强责任感和使命感，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，坚持绿水青山就是金山银山，动员全党、全社会积极行动、深入持久地推进生态文明建设，加快形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，开创社会主义生态文明新时代。
　　《意见》共有九项三十五条。
　　《意见》首先阐述了加快推进生态文明建设的指导思想、基本原则和主要目标。
　　关于基本原则，《意见》指出，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复为主作为基本方针。坚持把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径。坚持把深化改革和创新驱动作为基本动力。坚持把培育生态文化作为重要支撑。坚持把重点突破和整体推进作为工作方式。
　　关于生态文明建设的主要目标，《意见》提出，到2020年，资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展，主体功能区布局基本形成，经济发展质量和效益显著提高，生态文明主流价值观在全社会得到推行，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。国土空间开发格局进一步优化;资源利用更加高效;生态环境质量总体改善;生态文明重大制度基本确立。
　　《意见》指出，要强化主体功能定位，优化国土空间开发格局。国土是生态文明建设的空间载体。要坚定不移地实施主体功能区战略，健全空间规划体系，科学合理布局和整治生产空间、生活空间、生态空间。大力推进绿色城镇化，加快美丽乡村建设，加强海洋资源科学开发和生态环境保护。
　　要推动技术创新和结构调整，提高发展质量和效益。从根本上缓解经济发展与资源环境之间的矛盾，必须构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，加快推动生产方式绿色化，大幅提高经济绿色化程度，有效降低发展的资源环境代价。
　　要全面促进资源节约循环高效使用，推动利用方式根本转变。节约资源是破解资源瓶颈约束、保护生态环境的首要之策。要深入推进全社会节能减排，在生产、流通、消费各环节大力发展循环经济，实现各类资源节约高效利用。
　　要加大自然生态系统和环境保护力度，切实改善生态环境质量。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。要严格源头预防、不欠新账，加快治理突出生态环境问题、多还旧账，让人民群众呼吸新鲜的空气，喝上干净的水，在良好的环境中生产生活。
　　要健全生态文明制度体系。加快建立系统完整的生态文明制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源的行为，用制度保护生态环境。
　　要加强生态文明建设统计监测和执法监督。坚持问题导向，针对薄弱环节，加强统计监测、执法监督，为推进生态文明建设提供有力保障。
　　要加快形成推进生态文明建设的良好社会风尚。生态文明建设关系各行各业、千家万户。要充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性，凝聚民心、集中民智、汇集民力，实现生活方式绿色化。
　　要切实加强组织领导。健全生态文明建设领导体制和工作机制，勇于探索和创新，推动生态文明建设蓝图逐步成为现实。

[视频]张德江会见日本日中友好议员联盟代表团
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江5日在人民大会堂会见了以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。
　　张德江说，不久前，习近平主席在印尼应约会见了安倍首相，明确提出了处理中日关系的大原则，这对改善发展两国关系具有重要指导意义。中日双方要本着以史为鉴、面向未来的精神，始终坚持和平、友好、合作的正确方向，切实遵循中日四个政治文件的原则精神，推动两国关系持续走向改善。中方希望日方以负责任的态度谨言慎行，妥善处理好历史等敏感问题。加强两国立法机关、中国人大代表与日本议员的沟通交流，有助于增进理解、扩大共识，希望日中友好议员联盟在推动中日关系改善发展中发挥更大作用。
　　高村正彦说，日中议联愿为促进日中关系改善而努力。

[视频]俞正声会见马来西亚上议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声5日在北京会见马来西亚上议长阿布·扎哈尔。
　　俞正声说，中马是隔海相望的友好邻邦，两国友谊源远流长。中马建交以来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。去年两国隆重庆祝建交40周年。今年习近平主席和纳吉布总理在博鳌成功会晤，希望双方继续加强高层交往，深化战略互信；扩大利益融合，加强在基础设施建设等方面的合作。大力推进人文交流，夯实民意基础。中国全国政协高度重视同马来西亚上议院的友好关系，愿进一步密切双方人员往来，就治国理政、参政议政等开展合作交流。
　　阿布·扎哈尔表示，马中两国友谊深厚，希望加强与中国的互利合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的水平。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎参加会见。

[视频]印度总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国务院总理李克强邀请，印度共和国总理纳兰德拉·莫迪将于5月14日至16日对我国进行正式访问。

[视频]【一带一路 共建繁荣】打造海陆大通道 为跨境贸易提速
　　央视网消息(新闻联播)： 联通海洋和大陆，便捷贸易和投资。我国正在发挥沿海港口的地理优势，开展海铁联运等多种运输方式,和一带一路沿线国家共同建设通畅高效的运输大通道。
　　正在被吊装上这艘远洋货轮的，是中国出口埃及的首批不锈钢铁路客车车厢。目前，天津港的集装箱航线已经覆盖了全球180个国家和地区的500多个港口。陆地上，通过海铁联运，天津往东从满洲里出境，可以到达俄罗斯，往北从二连浩特出境，到达蒙古国直至欧洲，往西从新疆阿拉山口出境后到达中亚，欧洲。
　　随着一带一路战略的推进，目前大连港，青岛港，连云港和宁波港也开通了中欧国际班列，河南，陕西，内蒙古等内陆省份开通了无水港，与出口口岸实现报关一体化，货主不出家门，货物就可以运往世界各地。在江苏连云港，一带一路首个实体项目中哈物流场站已经正式投入运行。
　　正是看重了这种便利，越来越多的国际物流公司选择借道中国，进行跨境运输。目前，世界吞吐量前10大港口中，我国占据了8位，全球排名前20的集装箱班轮公司，每天有425班挂靠我国沿海港口。在一带一路沿线国家，我国投资、经营码头19个，承建码头37个，由中国企业生产的大型港口集装箱机械、煤炭矿石码头机械遍布全球76个国家，约占世界市场份额的75%。

[视频]【我国全面实行立案登记制】立案登记制首日全国立案量增两成
　　央视网消息(新闻联播)：从昨天开始，全国各地法院改变以前的“立案审查制”为“立案登记制”，对依法应该受理的案件，做到有案必立，保障当事人的诉讼权利。
　　昨天是“五一”之后的第一个工作日，全国各地法院开始全面实施“立案登记制”。早上八点，北京市朝阳区法院的大门就已提前半小时打开。10个现场立案窗口的法官均已到位，开始接待立案，记者注意到，只要手续齐全、符合立案条件的，法官会当场给当事人办理立案手续。
　　根据新规定，实行立案登记制后，法院接到当事人提交的民事起诉状时，对符合法定条件的起诉，应当场登记立案;对当场不能判定是否符合起诉条件的，应当接收起诉材料，并出具注明收到日期的书面凭证。需要补充必要相关材料的，人民法院应当及时告知当事人，在补齐相关材料后，一般应当在七日内决定是否立案。不予立案的，法院应当出具不予受理或不予立案的裁定书。
　　据了解，实行立案登记制以后，对符合法律规定条件的案件，人民法院必须依法受理，任何单位和个人不得以任何借口阻挠法院受理案件，此举将有效破解“立案难”的问题。而据最高人民法院提供的数据显示，4日当天全国法院立案数量超过67000件，与去年同期相比增幅超过20%，当场登记立案率超过85%。

[视频]绝大部分药品政府定价将取消
　　央视网消息(新闻联播)：一盒药多少钱?一直以来主要由政府定价。然而今天，国家发展改革委等七部门印发了《关于推进药品价格改革意见的通知》，决定取消绝大部分药品的政府定价。
　　《通知》规定，从2015年 6月 1日起，除麻醉、一类精神药品仍由政府定价外，其他药品将由市场形成价格。其中，医保基金支付的药品，将通过制定医保支付标准来引导药品价格;专利药品、独家药品，则将通过建立公开透明、多方参与的谈判机制形成价格;而医保目录外的血液制品、国家统一采购的预防免疫药品、国家免费艾滋病抗病毒治疗药品和避孕药具，将通过招标采购或谈判形成价格。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　农业部重点督导12省春耕及夏粮生产
　　农业部日前派出6个督导组，分赴冬麦区、早稻产区和东北地区的12个省份，进行夏粮及春耕生产督导，确保国家各项惠民政策措施落到实处。目前，北方冬小麦陆续抽穗扬花、进入产量形成的关键时期。
　　中国救援力量在尼泊尔境内展开救援
　　中国防疫、武警交通部队陆续抵达尼泊尔震区展开全面救援。成都军区第14集团军某防化团官兵在加德满都城区进行了防疫消杀;中国武警交通救援大队经过两天的努力，打通了中尼边界立宾村的道路，为后续抢险救灾赢得时间。
　　经济日报—邮储银行小微企业运行指数公布
　　“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”今天正式公布，这一指数主要反映我国小微企业生存发展状况。这一指数通过中国邮政储蓄银行的39000个实体网点每月采集全国75%的县市2500户以上小微企业的数据，经济日报每月月初公布。

[视频]以色列外长辞职 总理组阁遭遇重创
　　央视网消息(新闻联播)：以色列外长利伯曼4号宣布辞职，并表示不会加入总理内塔尼亚胡即将组成的新内阁。他所领导的极右翼的“以色列是我们的家园”将成为议会的反对党。而此前，利伯曼是内塔尼亚胡的长期执政伙伴。
　　利伯曼称，组建中的新内阁未能体现犹太民族的利益，同时他反对与宗教政党结盟。
　　在今年3月举行的议会选举中，利库德集团成为第一大党。内塔尼亚胡受命最迟于5月6号组成新内阁。目前他仍在为组阁做最后努力。

[视频]“世界中国学论坛”美国分论坛启动
　　央视网消息(新闻联播)：4号，“世界中国学论坛”美国分论坛在纽约亚洲协会启动。澳大利亚前总理、美国亚洲协会政策研究院院长陆克文和中方代表，围绕“中国改革:机遇与挑战”这一主题，分别发表演讲，分析了中国深化改革给中美关系和世界发展带来的积极影响。
　　“世界中国学论坛”是一个高层次、全方位、开放性的学术论坛，旨在为海内外中国学研究界提供对话渠道和交流平台，增进中国与世界的相互了解。自2004年以来，论坛每两年在上海举办一届，今年是第一次在海外举办分论坛。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　红场阅兵进行第二次夜间彩排
　　俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年红场阅兵式第二次夜间彩排4号晚在红场举行。这是首次也是唯一一次允许外媒拍摄的彩排。当晚，参加彩排的主要包括徒步方队和武器装备方队。包括中国方队在内的10支外国方队也参与了彩排。正式阅兵式将在9号卫国战争胜利日举行。
　　朴槿惠严斥腐败 彰显政改决心
　　韩国总统朴槿惠4号主持召开首席秘书会议，并在会上严厉斥责政界腐败现象，表示今后将严打政商勾结，根治腐败，推进政治改革。
　　今年4月，韩国商界人士成完钟自杀身亡，留下一份行贿名单，其中含有多名韩国政坛高官，包括时任韩国国务总理李完九。李完九随后迫于压力辞职。
　　美火山口岩壁坍塌 岩石落入熔岩湖
　　美国夏威夷基拉韦厄火山近日再次喷发。3号，火山口周围的部分岩壁突然坍塌，脱落的岩石落进火山口的熔岩湖里。由于熔岩湖的高温，融化的岩石和大量气体瞬间喷向空中，高达80多米。

