[视频]【新常态 新成效】提质增效不失速 中国经济再出发
　　央视网消息(新闻联播)： 在今年“两会”上，我国交出2014年成绩单，并提出2015年经济发展目标，引起了全球关注，那么，去年7.4%的增速背后到底蕴含着怎样的内容?今年7%左右的目标又如何实现呢?
　　作为全世界观察中国的重要窗口之一，今年的“两会”吸引了更多外国驻华使节来旁听。在人代会开幕现场，多语种印刷的《政府工作报告》很抢手，使节们希望从中读懂中国的政策走向。
　　国内生产总值63.6万亿元，同比增长7.4%，这两个重量级数据秀出了中国经济换挡增长背后的“势”头。 经济体量世界第二，对全球经济增长的贡献率世界第一。
　　按照世界银行的最新测算，2014年，中国经济增速比世界高出4.8个百分点，仅中国新增加的部分(8665亿美元)就超过了全球第十七大经济体——土耳其全年的经济总量，也相当于我国上世纪90年代中期全年的国内生产总值。
　　打开表面的增长率数据，我们看到的是一个含金量更高的GDP。2014年，城镇新增就业1322万人，提前4个月完成年初目标;万元GDP能耗下降4.8%，比上年提高1.1个百分点，创造了近年来的最大降幅。经济结构稳步调整，消费对经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%， 城乡居民可支配收入平均实际增长8%。
　　在去年提质增效的基础上，今年中央政府着眼于“保持中高速增长和迈向中高端水平”双目标，提出7%左右的增长目标，虽然速度比去年略降，但就业、收入、减排等关乎百姓生活质量的指标却并没有降低。
　　面对发展中出现的深层次矛盾，除进一步全面深化改革外，今年政府将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在 “公共服务”和“公共产品”上投资发力，同时大力度激发大众创业和万众创新，让市场的蓬勃活力顶住经济下行压力。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/10/VIDE1425987088575570.shtml

[视频]俞正声参加宁夏代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)： 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声下午参加了宁夏代表团审议。在听取代表们的发言后，俞正声表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要主动适应经济发展新常态，加快结构调整和产业升级，更加注重教育、就业、扶贫攻坚等民生事业。要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，牢固树立“三个离不开”思想，强化“四个认同”，更好地维护民族团结、社会稳定、国家统一。要依法管理宗教事务，坚决抵制宗教极端思想，引导信教群众发展生产、改善生活，保持宗教和顺良好局面。

[视频]王岐山参加山西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)： 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山上午参加了山西代表团审议。王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，忘记过去就意味着背叛，看待腐败问题要有历史、哲学和文化的思考。山西人民身上流淌着中华民族优秀文化的血液，为中国革命、建设和改革开放作出了巨大贡献。要唤醒历史记忆，从中汲取力量，把信心重塑起来、把精气神鼓起来。要把全面从严治党落到实处，严明党的纪律，用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量，落实主体责任，抓好领导班子和队伍建设，重构良好政治生态。

[视频]张高丽参加广东代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)： 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽上午参加了广东代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽充分肯定广东经济社会发展取得的成就，希望广东按照习近平总书记的要求和“四个全面”战略布局，围绕“三个定位、两个率先”目标，开拓创新、真抓实干，着力打造深化改革开放的先行地，当好创新驱动发展排头兵，在经济结构战略性调整上走在前列，实现经济平稳健康发展和社会和谐稳定。

[视频]全国政协十二届三次会议举行第三次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)： 全国政协十二届三次会议10日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
　　16位委员围绕社会建设和文化建设主题作大会发言。
　　今天大会的执行主席是董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王家瑞、齐续春、刘晓峰。
　　全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、林文漪、罗富和、张庆黎、李海峰、陈元、周小川、王正伟、马飚、陈晓光、马培华、王钦敏出席会议。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
　　会议由何厚铧主持。
　　刘星委员建议对文化体制改革进行再改革，加强正面舆论引导，悉心培养观众，让有信仰的作品走近观众，走近读者。
　　李东东委员代表新闻出版界委员发言时，呼吁加快推动传统媒体和新兴媒体融合发展。
　　傅惠民委员代表民革中央发言，提出了尽快制定志愿服务法、加大志愿服务经费保障等建议。
　　吴江委员提出调整专业文艺发展的管理政策、文化主管部门下放不该管的审批权力、选好配强专业文艺单位的领导班子等建议。
　　马德秀委员代表全国政协教科文卫体委员会、民进中央发言，建议各级政府切实把加强乡村教师队伍建设作为教育优先发展的突破口，从最薄弱的老少边穷岛地区入手，采取有效措施，尽快形成乡村教师“下得去、留得住、教得好”的良好局面。
　　杜鹰委员提出支持优势产业发展、增加更多就业岗位，促进东西合作、推动产业和劳动力“双转移”，增强企业社会责任感、吸纳当地特别是少数民族劳动力就业等建议。
　　李世明委员代表全国总工会发言，就筑牢安全红线提出将安全工作提升为国家战略，强化安全立法、严格执法，提升全民安全素质等4点建议。
　　卞晋平委员代表9位委员联合发言建议把保护传统村落与新农村建设和城镇化进程进行统筹整合、一体规划。当务之急是坚决制止大拆大建中带来的开发性破坏。
　　贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言，提出扩大青少年事务社工规模、完善社工职业成长体系、加大政府支持保障力度、建立社工与志愿者联动机制等建议。
　　高鸿钧委员代表科技界委员发言，建议分门别类制定改革方案，安排好新老计划和政策的衔接，稳妥推进优化整合，确保基础研究原始创新和引领能力稳步提升。
　　魏传忠委员代表8位委员联合发言提出，亟待构建一个以科技鉴定为基础，以经验鉴定为借鉴，以标准计量为依据，以认证认可为手段，以检验检测为依托，以信息化为平台，并与国际通行规则相衔接的艺术品鉴证质量溯源体系。
　　秦和委员代表教育界委员发言呼吁，必须进一步解放思想，适应新常态，在战略层面对民办教育定位作出重大调整，着力突破制约发展的制度瓶颈，为民办学校发展拓展新的空间。
　　郑小燕委员发言，建议从慢性病分级诊疗入手，缓解城市大医院“战时状态”。她提出制定慢性病的分级诊疗规范、做好社区医院和城市大医院慢性病医保用药目录的对接等建议。
　　王新陆委员代表农工党中央发言时说，水污染严重与水资源紧缺两大挑战并存，他提出，水污染防治必须依法有力实施，水资源利用亟待顶层科学设计，水生态安全需要系统全面保障。
　　牛有成委员指出，二十四节气相传了2000年。二十四节气告诉我们，春生夏长秋收冬藏是自然的节奏，这也启示我们发展要遵循规律、讲究节奏，不能急于求成。改革发展要学会依时而动。
　　刘慕仁委员建议建立符合市场机制的被征土地价格评估制度，充分保障农民在征地过程中的相关权利，推动失地农民逐步纳入城镇居民社会保障体系。

[视频]国务院印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》
　　央视网消息(新闻联播)： 本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于在广东省对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》，《决定》自公布之日起施行。

[视频]【代表委员议国是】目标切合实际 政策切实可行

　　央视网消息(新闻联播)： 人大代表在审议中认为，2015年政府工作目标任务切合实际，政策措施切实可行。今年是全面推进依法治国的开局之年，修改《立法法》具有重要的现实意义和长远意义。
　　国务委员杨洁篪在参加海南代表团审议时说，2014年我国全面深化改革实现良好开局，经济社会发展取得显著成就。2015年，我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照“四个全面”战略布局的要求，统筹国际国内两个大局，努力完成各项经济社会发展目标任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
　　国务委员、公安部部长郭声琨在参加广西代表团审议时说，政府工作报告总结工作实事求是，客观反映了过去一年在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下各方面工作取得的成绩;分析形势深刻透彻;目标任务切合实际;政策措施切实可行。我们要紧密结合实际，不折不扣抓好贯彻落实，确保全年目标任务的顺利完成。
　　国务委员王勇在参加青海代表团审议时说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民攻坚克难，取得了来之不易的成绩，今年是“十二五”的收官之年，是全面深化改革、承前启后的关键之年。我们要按照政府工作报告提出的目标，团结一心、迎难而上，在各自分工负责的领域努力完成好任务。
　　最高人民法院院长周强在参加湖南代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告总结去年工作客观全面、实事求是，部署今年工作目标明确、思路清晰、措施有力。新的一年，人民法院要紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢坚持司法为民、公正司法，深入推进司法体制改革，让司法更加贴近人民群众，让人民群众有更多的获得感。
　　最高人民检察院检察长曹建明在参加辽宁代表团审议时说，过去的一年，全国人大常委会毫不动摇坚持党的领导，推动人民代表大会制度与时俱进;围绕大局、立法先行;深入推进科学民主立法;积极推动保障和改善民生;增强监督工作针对性实效性，各方面工作都取得新进展新成效。检察机关要紧紧依靠人大监督支持推进检察工作。
　　代表们认为，立法法颁布15年来首次修改，对于完善我国立法体制，提高立法质量和立法效率，建设社会主义法治国家，具有重要的现实意义和长远意义。

[视频]【代表委员议国是】发挥政协优势 协商于民 协商为民
　　央视网消息(新闻联播)：今天，政协委员围绕“加强社会主义协商民主建设”展开专题讨论，委员们认为，人民政协有协商民主形式多样，智力密集的优势，有条件也完全能够在推进协商民主方面发挥重要作用，推进我国国家治理体系和能力的现代化。

[视频]【代表委员议国是】弘扬传统文化 创新文化建设
　　央视网消息(新闻联播)：在城镇化、现代化发展过程中，如何守护传统文化，留住历史记忆，全国政协委员深入调研，积极建言。
　　这是全国政协委员田青今年春节在陕北调研时用手机拍下的视频，当地的戏班子过节期间走乡串户地演，但是青年观众却是廖廖无几。
　　全国政协委员著名评书表演艺术家刘兰芳认为，继承传统文化，除了坚守外，还必须创新。
　　作为履职30多年的老委员，文化学者冯骥才多年来一直为古村落保护奔走呼吁，他介绍，最近10年有 90万个古村落消失，基本上每天都会失去100个村落。

[视频]全国人大新闻中心举行多场记者会

　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国人大新闻中心召开三场记者会。人力资源和社会保障部部长尹蔚民在回答关于延迟退休的问题时说。
　　全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰在谈到文化领域立法时说。
　　在强化依法治安、加快推动全国安全生产形势实现根本好转的记者会上，国家安全生产监督管理总局局长杨栋梁说。

[视频]522件代表议案聚焦改革发展
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大三次会议共收到代表团或代表联名提出的议案522件。这些议案中涉及立法方面的有511件，监督方面的有8件，还有一些涉及决定事项的议案。
　　这些议案重点关注民主政治建设、经济体制改革、司法体制改革、土地制度改革和“三农”问题、生态环境保护等多方面。
　　目前，大会秘书处正抓紧对这些议案进行逐件分析，提出初步处理意见，提请大会主席团审议。

[视频]媒体融合 创新两会报道
　　央视网消息(新闻联播)：全国“两会”期间，各主流媒体通过媒体融合，催生“两会”报道形式创新，引入大数据分析、新媒体平台，使会内会外互动进一步加强，报道实现受众全覆盖。
　　人民日报首次设立全媒体平台“中央厨房”，根据各发稿平台需求制作新闻，通过此平台，微博、微信和客户端发稿量已经超600多条，总阅读量超过7.6亿次。
　　新华社首次推出多媒体产品——“两会新华全媒头条”，扫描二维码，读者随时可获取“两会”资讯，参与民生热点话题讨论。
　　光明日报推出融媒体平台《炫融特刊》，用文字、图片、音频、动画等多种方式复合报道“两会”;经济日报通过微博、微信和新闻客户端征集话题，推送节目，线上线下充分互动，增加用户阅读体验。
　　中央人民广播电台17个频率全程跟进“两会”议程，微博、微信、客户端实时上线，梦想花开报“两会”、做客中央台等专题每天点击量达到375万人次。
　　中央电视台新闻频道推出《数字两会》，大幅拓展数据来源，精准分析百姓热点，突出节目的新闻性，提高百姓的关注度。央视新闻微博、微信、客户端合力推出“议政2015”央视新媒体两会报道，累计发稿1200余条，微博话题阅读量超过7亿人次，微信、客户端阅读量破千万。今年两会，央视新闻首次大规模推出独家新闻资源的“微视频”报道，发布“V观两会”微视频400余条，全网阅读量超过3000万次；首次在两会报道中应用微信“摇一摇”功能，实现电视与手机客户端24小时绑定、跨屏实时互动，受众对着新闻频道揺动手机，随时可以进入“两会解码·群策群力”等5款新媒体产品的交互页面，开幕至今已有370万网友参与互动、共议国是。
　　“两会”直播视频通过央视网多终端、多平台、多语种同步直播，收视达8300万次，是去年同期的1.5倍，央视网推出的“漫话两会“用动画方式让网民清晰地了解政府2015年的目标和任务，互动专题《2015政府工作报告我来写》上线后，点击量达到213万次。

[视频]]2月CPI同比上涨1.4% 反弹回升
　　央视网消息(新闻联播)： 国家统计局今天发布的数据显示，今年2月份，全国居民消费价格指数，也就是CPI同比上涨1.4%，在持续走低之后，出现较大幅度反弹。
　　2月份，食品价格同比上涨2.4%，影响居民消费价格总水平上涨约0.81个百分点。其中，蛋价上涨11.4%，鲜菜价格上涨4.3%，粮食价格上涨2.9%，猪肉价格下降1.5%。数据还显示，全国工业生产者出厂价格，也就是PPI，今年2月份同比下降4.8%，降幅较上月加深0.5个百分点，连续第36个月出现了负增长。

[视频]深化人民监督员制度改革方案印发
　　央视网消息(新闻联播)： 最高人民检察院、司法部近日印发《深化人民监督员制度改革方案》。《方案》从人民监督员选任管理方式、监督范围、监督程序、知情权保障、加快制度立法等方面提出了具体改革任务。

[视频]默克尔访日多次提醒日本正视历史
　　央视网消息(新闻联播)：德国总理默克尔9号到10号访问日本期间，在多个场合强调，实现战后和解的前提是正视历史。
　　9号下午，默克尔在与日本首相安倍晋三举行的记者会上表示，对过去的清算是实现战后和解和获得谅解的前提。而这是她到访日本当天第二次提醒日本正视历史。
　　二战后，一代代德国领导人对战争罪行诚心道歉，并立法严惩否认纳粹大屠杀的言论与行为。
　　10号上午，在与日本最大反对党民主党代表冈田克也会谈时，默克尔再次强调，日本处理好“慰安妇”等历史问题对日本实现与邻国和解很重要。
　　日本舆论:默克尔传达重要信息
　　日本舆论指出，从德日首脑会谈情况看，双方在历史认识问题上有隔阂，安倍没有对默克尔谈到的历史认识问题做出回应。

[视频]纪录片披露克里米亚入俄内幕
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯国家电视台即将播放一部名为《克里米亚回家之路》的纪录片，在片中俄罗斯总统普京披露了一些克里米亚加入俄罗斯的内幕。
　　普京等彻夜商讨克里米亚入俄事宜
　　在预告片中，普京谈及了与其幕僚在2014年2月22号彻夜开会商讨乌克兰局势的情形。
　　普京:克里米亚公投前曾进行民调
　　普京透露，克里米亚公投前的民调显示，75%的人希望加入俄罗斯，当年3月，克里米亚举行全民公投后加入了俄罗斯联邦。

