[视频]经中央军委批准《习近平关于培养“四有”新一代革命军人重要论述摘编》印发全军
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，经中央军委批准，为帮助官兵全面准确学习理解习主席关于培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人重要论述，总政治部组织编印《习近平关于培养“四有”新一代革命军人重要论述摘编》，近日由解放军出版社出版发行，印发全军连以上单位。该书内容选自习主席2012年11月至2015年2月期间发表的讲话、批示等重要文献，集中体现了习主席关于培养“四有”新一代革命军人的重大决策部署，全面准确反映了培养“四有”新一代革命军人的重大意义、丰富内涵和实践要求，深刻回答了新形势下培养什么样的军人、怎样培养新一代革命军人的重大问题，为培养堪当强军重任的革命军人提供了根本遵循。

[视频]李克强再赴客船翻沉现场看望救援人员 统筹指挥部署下一步救援工作
　　央视网消息(新闻联播)：6月3号，中共中央政治局常委、国务院总理李克强再赴客船翻沉现场看望救援人员，统筹指挥部署下一步救援工作。
　　李克强冒着大雨再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。
　　江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问身体情况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。
　　码头边的趸船上，救援上员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。
　　随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。
　　指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。
　　李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/03/VIDE1433337121079138.shtml

[视频]“东方之星”客船翻沉搜救持续进行：救援挑灯夜战 救治全力以赴
　　央视网消息(新闻联播)：今天各方力量的第一要务仍是争分夺秒地搜救人员，沿江搜救范围已扩大至事件发生地下游220公里处，交通运输部、卫计委、公安部等各方力量依然在不分昼夜地全力开展救援。
　　今天凌晨2点半，交通运输部在救援指挥船上召开现场工作会，决定水下探摸和水面搜寻24小时不停歇同步进行。截至目前，中国海上搜救中心共调集各类船艇109艘，各方救助力量1982人，沿江搜救范围已扩大至事件发生地下游220公里处的武汉水域，同时救援现场总共有200多名潜水员轮番下水进行搜救。
　　潜水员分别从船舱的前、中、后部，分三批次轮番潜入十余米深的江底进行搜救，截至目前，已搜救33人，其中14人生还，19人遇难。交通运输部调派的两艘500吨级打捞船已经抵达现场。下一步，交通运输部将组织专家优化沉船内受困人员的救援方案，固定沉船，研究打捞方案并组织实施。
　　国家卫计委抽调北京各大医院共14名专家赶赴监利参与伤员救治。此外，来自北京和湖北的心理救助队一行27人抵达湖北监利人民医院。
　　公安部紧急派出工作组及9名法医、DNA专家赶赴湖北，并紧急调拨救生衣、帐篷和10艘舟艇送达救援现场。湖北省公安厅迅速调集860余名警力赶赴现场开展救援，并在长江监利段下游部署300名警力、5艘救援船沿江搜救。

[视频]“东方之星”客船翻沉搜救持续进行：180多名潜水员轮番下水 搜救难度大
　　央视网消息(新闻联播)：长江湖北监利段“东方之星”客船翻沉搜救工作目前正在紧张进行，各方救援力量已搜救出33人 其中14人生还。
　　在客船翻沉核心水域，救援一刻都没有停止，昨晚天黑后救援人员挑灯夜战，大型打捞船安装钢缆，潜水员冒着大雨，轮流下水摸排。
　　救援中，180多名潜水员轮番下水，他们携带潜水装具、水下电视、切割装具等专业救援装备，对沉船的150多个房间一一摸索，寻找生还者。但是船内环境复杂，搜救难度很大。
　　在凌晨三点和四点，潜水员分别发现两名遇难者遗体。考虑到能见度有限，有些客舱还要进行多次探摸。同时，现场还有潜水员，在水下穿钢缆，为进一步救援做准备。
　　昨晚，潜水员水下摸排、船只江面搜索、以及沿江岸边搜寻都在同步进行。湖北省组织的医疗救援队和广州军区武汉总医院的多支医疗小分队，也坚守在救援现场，确保随时能顶得上。
　　由于事发江段附近交通条件较差，昨晚武警湖北总队派出官兵连夜抢修加宽救援通道。
　　今天，江面上共有来自武警、海事、长航、消防等部门的110多艘海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船投入搜救。目前现场初步确定施救方案为水下探摸与开仓施救相结合，已经到位三艘打捞船，还有两艘打捞船今晚将赶到现场，搜救工作仍将连夜进行。
　　现在沿江搜救工作已经扩大到了下游220多公里的武汉段，湖北省组织沿江各地的公安、乡镇干部等搜救队伍，武警湖南总队也出动150多名官兵，重点加强沿江河滩和回水区的搜寻。

[视频]深水中将潜水器让给被困者 潜水员官东：把个人安危置之度外
　　央视网消息(新闻联播)：6月2号，两位被困者先后被成功救出，而救出他们的是海军潜水队员官东和他的战友，在救援中官东把自己的潜水装置给了被困者，将生的希望留给别人，把风险留给自己。
　　2号中午一点左右，一位65岁老人在被困十多个小时后，被成功救出。
　　来自海军工程大学的官东，正是参与了此次救援的潜水员之一。下午2点多，生命探测仪再次测出船舱内有生命迹象，潜水员们再次潜入水下寻找被困者，官东在船舱内多次往返搜找，最终在他的上方发现了被困者——21岁的船员陈书涵。
　　很快，官东让战友送来了一套潜水装置，但是由于是自携式，需要自己操作，被困者陈书涵始终掌握不了，官东果断将自己的重型装置给陈书涵穿戴上，让另一位潜水员护送他先离开。
　　氧气不足，加上腰间的行动绳意外脱落，这让官东陷入了危险之中。
　　在氧气耗尽的最后一刻，官东终于摸索着出了船舱，从30米水深处快速浮出水面。
　　25岁的官东，是海军专业潜水员，从军8年参加过大大小小几十场救援，这次救援中他连续三次下潜，每次都在水下坚持一个多小时。

[视频]境外媒体关注长江客船翻沉救援进展
　　央视网消息(新闻联播)：长江客船翻沉事故后，42家境外媒体的75名记者聚集救援一线，关注救援最新进展。
　　美联社、法新社、NHK等境外媒体，第一时间向全世界讲述中国救援进展。
　　半岛电视台记者布朗，对中国政府的快速反应和救援，表示肯定。

[视频]安哥拉总统多斯桑托斯将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，安格拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯将于6月8日至13日对中国进行国事访问。

[视频]【中国创时代】中国迎来第四次创业大潮

　　央视网消息(新闻联播)：“咱们创业吧！”可以说是眼下中国最时髦的一句话。如今，“大众创业、万众创新”，正在随着国家不断简政放权、创业生态不断优化，变成中国经济最生动的实践。《新闻联播》从今天起推出系列报道《中国“创时代”》，首先我们来关注“中国迎来第四次创业大潮”。
　　创业者的信心来自国家对创新创业的大力支持，去年，国家对中小企业所得税减少一半，惠及246万户小微企业，同样是在去年，国家下放和取消了160多项涉及创新创业的行政事项。几乎每两天就为小微企业松一次绑。泽普互动是北京中关村的一家高科技企业，三年前还只是一个大学生创业团队，而现在，他们已经占据了全球体育类电子产品一半以上的市场份额，
　　依托中国创业环境的改变，现在，我国每天有一万多家企业注册，平均每分钟就会诞生7家公司。事实上，从改革开放以来，每隔10年左右，我国就会出现一次大的创业浪潮。80年代，靠买卖商品赚取差价的个体户开始出现。90年代，“下海”经商成了一个热词。2000年，互联网开始普及，一大批优秀的互联网企业应运而生。而眼下则迎来了第四次创业浪潮，这次比拼的是创新的技术。在今年的汉诺威展上，阿里巴巴的马云靠刷脸完成了支付，惊艳全球，而提供这项技术支持的同样是一家年轻的创业公司。
　　赶超国外，印奇的这个判断正在从越来越多媒体的关注，《华尔街日报》刊登题为《中国创新机器的崛起》，文章称，中国曾被认为是“全球工厂”，然而近年来中国科技公司正凭借硬件和软件等领域的创新挑战全球科技巨头。日本《外交学者》杂志发表文章称，创业的企业家可能会成为中国经济的下一个增长引擎。
　　“现在应该是创业最好的时代”，节目中那位年轻人的感受，说出了千千万万创业者的心声，让人感受到新一轮的创业潮正在走来。按照专家所说，这次创业浪潮的最大特点，就是全民创业的热情更高涨了，新技术领域的创新更强劲了，这正体现了“大众创业、万众创新”的时代特色。政策有激励，创业就有底气;创业舞台越广阔，市场就越有活力。


[视频]【中国创时代】中国迎来第四次创业大潮 

[视频]【领航科技 创新中国】刘兴胜：给激光器安上中国“心”
　　央视网消息(新闻联播)：激光器是先进制造领域不可或缺的设备，高功率激光器过去一直被少数几个国家垄断。要打破垄断，必须突破激光器最核心的“叠阵”技术。中科院西安光机所研究员刘兴胜，就是这样的一位“破阵者”。
　　最近，刘兴胜和他的团队正在对“无铟(yin)化”叠阵的新一代应用产品进行测试，新产品还没有上市，就已经收到了国内外2000多万元人民币的订单。
　　叠阵，相当于激光器的“心脏”，直接决定着激光器的功率高低。2008年，刘兴胜放弃美国百万年薪的工作，回国创业。瞄准这个领域，刘兴胜和几个年轻人从叠阵的原材料——金属“铟”中寻找突破口。
　　整整两年，上万次的实验终于换来技术上的突破。国际上第一次出现中国制造的高功率半导体激光器，与国外主流产品相比，不仅价格便宜，功率还提升了五倍。曾有国外的公司出高价要买下这项技术，但被刘兴胜拒绝了。
　　怎样让激光器功率更高，也更稳定?刘兴胜他们提出了一个大胆的想法：用金锡合成材料代替金属“铟(yin)”，也就是“无铟化技术”。
　　为了实现再一次的突破，刘兴胜带领团队从基础研究开始，反复实验，终于把相同功率下的产品稳定性提升了50%。2013年7月，他们的“无铟化技术”在海外展会一经亮相就轰动业界。
　　目前，刘兴胜和他的团队已攻克了高功率半导体激光器9项核心技术，申请专利300多项。生产的12大系列具有自主知识产权的激光器产品，打破了激光器依赖进口的局面。

[视频]夏收新变化 生态环保成亮点
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，夏收正在小麦主产区稳步推进。记者在采访中发现，今年夏收，保护环境，提倡生态绿色成为新亮点。
　　在河南南阳市唐河县，210万亩小麦开始大面积收割。
　　小麦秸秆如何处理一直是困扰夏收的难题，过去农民嫌运回去费力又麻烦，往往一烧了之。
　　而今年，唐河县联合农机企业，把打成捆的整“秸秆块”送到饲料厂给牛羊当饲料，通过技术升级，还能让秸秆发电和造纸。
　　不仅要给秸秆找出路，更要在控制农业投入品上想办法。从今年起，
　　农业部在全国推行绿色增产攻关新模式，核心就是减少化肥、农药和水的用量，提高利用效率。在山东齐河，80万亩的国家绿色增产示范田即将迎来丰收，农业专家正在测产。
　　按照农业部的部署，从今年起逐步推行绿色增产新模式，涵盖小麦、水稻、玉米等主要农作物，力争到2020年，实现化肥、农药使用量零增长，粮食单产平均每年提高1个百分点。

[视频]国内联播快讯


[视频]国际足联主席布拉特宣布将辞职
　　央视网消息(新闻联播)：几天前刚刚连任国际足联主席的布拉特2号在苏黎世宣布将辞职，国际足联执委会将选举新任国际足联主席。
　　布拉特表示，国际足联需要深入根本的结构性改变。由于他不再是竞选人，布拉特表示自己将注重推动国际足联长远的基础性改革。国际足联表示，新一届国际足联选举预计将在今年12月到明年3月期间举行。在此之前，布拉特将继续担任国际足联主席一职。
　　5月27号，国际足联因数名高官涉嫌贪腐被捕陷入自1904年成立以来最严重的信任危机。美国指控这些官员在美国和南美进行赛事转播权销售、市场营销和赛事赞助时接受巨额贿赂。在此情况下，布拉特5月29号仍第5次连任国际足联主席。
　　本月1号，国际足联秘书长、也是布拉特“左膀右臂”的瓦尔克被曝2008年曾帮助南非向前国际足联副主席杰克·华纳账户汇入一千万美元。不愿透露姓名的美国执法人员称，这笔钱是南非方面为了获得2010年世界杯主办权而支付给国际足联官员的贿赂金。国际足联2号否认瓦尔克涉事，数小时之后，布拉特宣布将辞职。
　　有美国媒体报道说，布拉特已经成为美方调查的对象之一，美方希望此前被捕的国际足联高官能提供相关针对布拉特的证据。国际刑警组织3号还对包括杰克·华纳在内的2名前国际足联官员和4名企业高管发布了红色通缉令。目前，瑞士司法机构也在独立调查2018年和2022年世界杯的申办过程，但瑞士检方2号在布拉特宣布辞职之后表示，布拉特不在他们的调查之列。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄战机在黑海连续两天驱离美军舰
　　据俄罗斯媒体报道，当地时间5月30号和6月1号，美军“罗斯”号驱逐舰在黑海“紧贴俄罗斯水域” 行进，并做出“具有挑衅性和攻击性”的举动，俄罗斯黑海舰队的苏-24战机因此两次紧急升空，驱离美军舰船。美国国防部则称，舰船是“在公海海域、依据国际法执行例行任务”，并公布了俄战机从“罗斯”号一侧飞过的画面。俄罗斯与西方国家因为乌克兰问题关系紧张，在欧洲东部、特别是俄罗斯周边地区，双方军力部署有对峙之势。
　　韩200多学校因中东呼吸综合征停课
　　韩国教育部门今天表示，已有209所学校为预防学生感染中东呼吸综合征暂时采取了停课措施。韩国保健福祉部同一天表示，韩国又新增5个中东呼吸综合征确诊病例，确诊患者数量增至30人。新增病例中有1人没有接触过韩国首例患者，是因与第16例患者密切接触过才被感染。此外，韩国一天内新增了573名隔离对象，总隔离人数现在已经超过了1000人。

