[视频]习近平举行仪式欢迎阿塞拜疆总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平10号下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎阿塞拜疆总统伊利哈姆·阿利耶夫对我国进行国事访问。
　　天安门广场上鸣礼炮21响。
　　全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席刘晓峰等出席欢迎仪式。
　　陪同阿利耶夫访华的有副总理、外交部长等。
　　军乐团奏阿中两国国歌。
　　阿利耶夫在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　阿利耶夫是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同阿塞拜疆总统会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同阿利耶夫总统举行会谈。两国元首同意，共同引领中阿关系持续健康稳步发展，更好造福两国人民。
　　习近平指出，多年来，中阿两国本着平等互利和相互尊重的原则发展双边关系，政治互信不断增强，各领域合作持续深入。中阿友好合作关系基础稳固、前景广阔。中方愿同阿方共同规划两国关系发展方向，推动各领域合作不断取得新进展。中方赞赏阿方积极响应和支持中方关于共建丝绸之路经济带的倡议。今天双方签署中阿政府间关于共同推进丝绸之路经济带建设的谅解备忘录，标志着两国务实合作迈入新阶段。
　　习近平强调，中阿发展战略十分契合，中方愿同阿方加强政策沟通和发展战略对接，本着互利双赢原则，凝聚更多利益契合点，不断充实中阿友好合作关系内涵。双方可以在能源、通信、基础设施等领域共同打造符合阿方实际需求的大项目，全面提高两国务实合作水平。中方愿同阿方加强金融和交通合作，为实现地区各国共同发展繁荣和人民友好往来创造良好条件。双方应扩大文化和教育合作，促进议会、社会团体、青年组织、媒体交流，增进两国人民相互了解和理解，夯实中阿关系长远发展的社会和民意基础。中方愿同阿方加强执法安全合作，切实维护两国和两国人民利益。
　　习近平指出，中阿双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同或相近，中方愿同阿方在国际和地区事务中加强沟通，加强在亚信机制、上海合作组织内的协作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
　　阿利耶夫表示，我完全赞同习主席对我们两国关系的评价。阿中是好朋友、好伙伴。近年来，两国政治、经济、人文交流合作快速发展。我此次访华期间双方还将签署一系列合作文件，相信将推动双边关系进一步深入发展。中国的发展对世界是正能量。阿方乐见中国实现自己的发展战略，积极支持“一带一路”倡议，愿参与相关合作。阿方高度评价中方在国际事务中发挥的重要作用，愿深化同中方在国际组织中合作。
　　会谈后，两国元首共同签署《中阿关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》，共同见证了《中阿关于共同推进丝绸之路经济带建设的谅解备忘录》及经贸、司法、民航、教育、交通、能源等领域双边合作文件的签署。
　　杨洁篪等参加会谈。

[视频]李克强会见阿塞拜疆总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强10号下午在人民大会堂会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。
　　李克强表示，中阿建交以来，始终坚持相互尊重、平等相待，双边关系持续健康发展。两国政治互信不断增强，互利合作成果丰硕。习近平主席同你举行的会谈，将为中阿关系深入发展注入新的动力。
　　李克强指出，当前中阿都处在经济社会发展的关键阶段，面临稳增长、调结构、促民生的重要任务。中方愿同阿方更好对接发展战略，深挖经贸、能源等领域合作潜力，培育新的增长点;加强产能和基础设施建设等合作，助力阿工业化进程;密切人文交往，推进教育、文化、旅游等合作。中国政府支持本国有实力的企业赴阿投资兴业，希望阿方为中方人员赴阿提供更多便利。
　　阿利耶夫表示，阿塞拜疆视中国为亲密伙伴，愿最大程度加强两国全方位、各领域交流合作，欢迎中方企业在阿投资建厂，参与基础设施建设、工业园区、能源等领域发展，推进高技术和人文领域合作，并将积极提供政策支持和便利。

[视频]张德江会见阿塞拜疆总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江10号在人民大会堂会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。
　　张德江说，中国和阿塞拜疆建交以来，双方始终相互尊重，真诚相待，相互支持，保持着良好的发展势头。习近平主席提出的建设丝绸之路经济带倡议，与阿塞拜疆的发展战略相契合，双方可加强战略对接，深化合作，提升水平，造福两国人民。中国全国人大愿与阿塞拜疆议会加强友好合作，开展立法监督等交流互鉴，营造友好合作和人民往来的良好法律环境，落实好两国元首达成的重要共识，不断推动两国关系持续健康发展。
　　阿利耶夫说，阿塞拜疆致力于发展对华关系，将积极参与丝绸之路经济带建设，加强两国议会交流，加大相互政治支持，共同促进本地区发展和稳定。
　　王晨参加会见。

[视频]中共中央办公厅印发《关于加强政党协商的实施意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央办公厅印发了《关于加强政党协商的实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《关于加强政党协商的实施意见》指出，政党协商是中国共产党同民主党派基于共同的政治目标，就党和国家重大方针政策和重要事务，在决策之前和决策实施之中，直接进行政治协商的重要民主形式。作为政治协商重要组成部分的无党派人士和具有统战性的人民团体和商会组织的工商联，也要参加政党协商。
　　《实施意见》就政党协商的主要内容、形式、程序和保障机制作了规范。
　　《实施意见》强调，中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。政党协商必须坚持中国共产党的领导。各级党委要切实加强领导，把握正确方向，充分发扬民主，广泛集智聚力，确保政党协商规范有序、务实高效、充满活力。

[视频]国务院办公厅转发《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院办公厅转发公安部、交通运输部《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，明确了6个方面、27项主要任务。要求创新培训方式，建立开放有序培训新格局，试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考，保障考试公开公平公正，保证培训考试规范廉洁，便利群众学驾领证，实施驾驶证异地申领和审验，逐步放宽残疾人驾车条件，积极推进与其他国家和地区驾驶证互认换领工作。

[视频]人民日报评论员文章：抓好民主生活会这个“关键动作”
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《抓好民主生活会这个“关键动作”——二论持续用力深化“三严三实”专题教育》。
　　文章强调，开好专题民主生活会，前提是继续深化学习教育，提升对“三严三实”的思想认识；关键是把不严不实问题查清楚、摆到位；要害是突出政治纪律和政治规矩，进行深入的党性分析；重点是以整风精神开展批评和自我批评。

[视频]【新理念 新发展】力推依法行政 解决问题用法律说话
　　央视网消息(新闻联播)：来关注今天的《新理念 新发展》系列报道。习近平总书记曾指出，中国经济社会发展要更加注重公平公正。公平公正，必须以法治为保障。今年，立案登记制和新《行政诉讼法》的实施，助推各级政府依法行政、依法用权。下面我们走近江苏盐城一对七旬老夫妻打的一起行政诉讼官司，来看看这种变化。
　　这是江苏盐城市亭湖区法院审理的一起行政诉讼案件，原告是一对年过七旬的老夫妻，被告是当地的市场监督管理局。案件起源于2014年9月，老两口的楼下有一家火锅店，每天经营产生的油烟和噪音严重干扰了他们的正常生活，他们认为是市场监督管理局审核不当、错误发证，致使经营者严重干扰了居民区正常生活，必须讨一个说法。
　　今年5月，老两口将发证机关亭湖区市场监督管理局告上了法庭，让老两口感到意外的是，法院当场给他们立了案。按照当月刚刚开始实行的新行政诉讼法，对于符合条件的案件实行立案登记制度，有案必立，而且新法明确规定：被诉行政机关负责人应当出庭应诉。开庭时，被告单位的两位一把手，亭湖区区长和市场监督管理局局长都依法出庭参加了诉讼。
　　这是张宏春作为区长第一次到法庭参加庭审，诉讼过程中，他亲自撰写了答辩词，在庭上进行了答辩。
　　今年10月下旬，法院做出判决，支持老两口的诉讼请求，撤消了火锅店的经营许可。打赢这场官司，老两口最感慨的是亲身感受到了国家的法律不论是民是官，都能管得了。
　　十八届四中全会以来，立案登记制、行政长官出庭应诉制、领导干部干预司法通报责任追究机制等系列深化司法改革举措频出，努力打造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境，促进社会公平公正。

[视频]【新理念 新发展】深化户籍改革 打破壁垒让福利共享
　　央视网消息(新闻联播)：更加注重公平公正，不仅要靠法治保障，更要靠改革破局。中央决定，到2020年，我国要实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，共享改革发展的成果。在一些试点地区，人们已经收获改革带来的好处。
　　今年51岁的陈兴富，老家在四川绵阳，16年前带着老婆和儿子来到福建晋江务工，做治安巡逻员，由于没有当地户口，他最害怕的就是生病。2008年他妻子邹秀萍膝关节出现问题，走路都要搀扶，为看病先后花了5万块钱。
　　怎样才能把户口落下来，怎样才能在晋江参加医保是陈兴富最关心的问题。2012年，陈兴富听说，国家开始全面推进户籍制度改革，晋江出台政策，只要在当地居住满两年，办有居住证或暂住证，即使没房也可以落户。到了2013年11月，陈兴富的居住证满两年了，全家的户口很快从四川绵阳老家迁到了晋江。有了户口，他立刻给全家办理了医保手续。
　　同样在晋江务工，来自四川农村的雷宏权夫妇，现在最开心的事就是看儿子发来的微信，他儿子今年以外地户籍在晋江参加高考，顺利考取厦门工学院。但三年前，因为没有本地户口，读初三的儿子未来没法在晋江参加高考，一家人急的团团转。
　　幸运的是，就在2012年，户籍制度改革全面推进，捆绑在户籍上的很多政策开始松动。福建省规定，自2014年起，即使户籍不在福建，只要持有当地居住证，在当地高中有三年完整学习经历就可在福建参加高考，同等分数录取。而晋江将在2013年率先实施这一政策。雷宏权家最大的难题迎刃而解。
　　目前，我国已有新疆、黑龙江、河南、河北等25个省、区、市出台了户籍制度改革方案，多地放宽了中小城市落户限制。从而有力保障了人民平等参与建设、平等分享改革发展成果的权利，维护了社会的公平公正。

[视频]【本台短评】更加注重公平公正 夯实长治久安之基
　　央视网消息(新闻联播)：黄大爷老两口，没找关系，没走后门，就打赢了官司，这不仅是他俩的胜利，更是法治的胜利。陈兴富一家子落了户口，享受到了医保，这不仅是他们家的收获，更是改革的成效。公平公正，需要靠法治框定发展边界，靠改革打破利益藩篱。公平公正是人民所望，也是当前改革发展的重点难点，尤其需要站稳百姓立场，秉持为民情怀，以问题为导向，诉诸详细的制度安排。牵一发而动全身，落一子而满盘活，更加注重公平公正，长治久安基石更稳，社会发展能量更足。

[视频]互联网行业即将开启“乌镇时间”
　　央视网消息(新闻联播)：12月16号到18号，第二届世界互联网大会将在浙江乌镇开幕，全球互联网行业将再次进入一年一度的“乌镇时间”。
　　浙江乌镇作为世界互联网大会的永久举办地，与互联网文化的结合使其魅力进一步释放。眼下距离大会召开还有6天时间，在乌镇记者看到，大会开幕式和10个分论坛的安保设备已经进场，当地电力、通信等多个部门都在做着最后的准备工作。大会新闻中心正在就绪。
　　本届世界互联网大会的主题是“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”，来自120多个国家和地区的2000多位嘉宾将来到这里，就多个重要议题展开讨论。

[视频]因重污染天气应急不到位 环保部约谈德州市长
　　央视网消息(新闻联播)：由于重污染天气应急不到位，环保部今天下午在南京约谈山东省德州市市长，德州成为全国首个因重污染天气应急不到位而被约谈的城市。
　　11月28日以来，京津冀及周边地区发生严重污染天气，环保部华东督察中心对山东省开展了重污染天气应急督察工作。发现德州市在应急工作中存在严重问题，预警预测能力薄弱，预测结果偏差巨大。
　　另外，德州市在此次重污染天气应对过程中，一味依赖预警预测结果。在预测结果出现明显偏差的情况下，仍未能及时应变。德州市应急预案针对性不强，措施乏力。德州市今年4月对原有应急预案进行了修编，但新修订的预案在应急减排措施力度上，大幅退步。致使德州成为山东省污染程度最重、持续时间最长、应对措施最弱的城市。
　　除了宣布亲自分管环保工作之外，德州市市长陈飞表示，增加财政投入，用于环保装备的购置，重新修编应急预案等六项整改措施将全面展开。环保部要求德州市将整改方案在约谈结束后的十五个工作日内上报环保部，明年3月底前完成整改，明年4月15日前将约谈的落实情况上报环保部。

[视频]华北雾霾渐消散 新疆遭遇降雪
　　央视网消息(新闻联播)：受弱冷空气影响，华北、黄淮等地的雾霾天气今天逐渐减弱或消散，不少地方重见蓝天。在一系列红色预警的减排措施共同作用下，北京的空气质量从昨晚开始陆续好转，今天中午，北京解除空气重污染红色预警，从12点到20点，机动车不受尾号限行交通管理措施限制。明天起恢复执行车辆尾号限行措施。不过，预计12日开始，华北、黄淮等地的雾霾天气会再次发展。
　　专家表示：下一次雾霾不会持续太久。从昨天起新一股冷空气已经进入新疆，带来大范围降雪降温，其中伊犁河谷部分地区降雪超过10毫米，为暴雪级别。随着这股冷空气自西向东移动，14号左右，华北黄淮一带的雾霾将彻底消散。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　审计署发布稳增长审计结果公告
　　今天，审计署发布了新一期稳增长审计结果公告，在对31个省、自治区、直辖市和29个中央部门、7户中央企业跟踪审计过程中，重点审计了重大项目建设、简政放权等政策落实和部分资金管理等情况。审计发现，各中央部门和地区推动简政放权、减轻中小企业负担等政策落实，取得较好成效，但也发现部分铁路、水利等重点建设项目推进缓慢等问题。
　　我国成功发射“中星1C”卫星
　　今天零时46分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星1C”卫星送入太空预定转移轨道。“中星1C”卫星可提供高质量的话音、数据、广播电视传输业务，将为我国通信广播事业提供更好的服务。
　　2016年除夕火车票今天开始发售
　　今天起，12306网站开始发售2016年除夕当天的火车票，至此春运节前火车票全部进入预售期。截至今天凌晨，全国铁路累计售出2016年春运火车票1.3亿张，同比增长9%，其中网络购票的占比达到60%以上。
　　2016全国旅游年票正式发行
　　全国150个城市联网推出的2016锦绣江山全国旅游年票近日正式发行，旅游资源覆盖北京十三陵、四川熊猫乐园、上海朱家角水乡等24个省市的852家5A、4A级旅游景区、森林公园及博物馆。
　　贵州：千企帮千村 推进精准扶贫
　　贵州今天启动“千企帮千村”行动，“十三五”期间，贵州将组织1000多家民营企业，利用它们在技术、资金等方面的优势，对口帮扶1000多个贫困村，帮助它们脱贫致富。
　　首届丝绸之路国际投资论坛开幕
　　首届丝绸之路国际投资论坛今天在香港开幕，来自丝路沿线国家的近300多名代表出席。论坛还发表了《香港宣言》，宣布将共同组建“丝绸之路智库”，并打造“网上丝绸之路”。

[视频]南京大屠杀证言集会在东京举行
　　央视网消息(新闻联播)：12月13号是南京大屠杀78周年纪念日。9号，由日本民间团体举办的“南京大屠杀78周年证言集会”在东京举行。集会组织者希望通过倾听南京大屠杀幸存者的亲身讲述，让更多的日本人了解历史真相。
　　受邀参加集会的南京大屠杀幸存者、今年83岁的陈德寿老人回忆说，1937年日军侵占南京时，他才6岁。日军进城后到处放火，陈德寿的父亲在帮邻居灭火时被日本兵抓走杀害，姑妈因反抗日军奸污被刺身亡。
　　日本南京大屠杀问题研究专家笠原十九司在集会上发表演讲，指出南京大屠杀的真相不容否认，并批判安倍的错误历史观，希望历史悲剧不再重演。众多与会者表示赞同。
　　当天有近两百名日本民众到场，由于会场仅能容纳150人，很多人都是站着参加了集会。
　　近20年来，每年12月东京的市民团体都会举办南京大屠杀证言集会，让更多的日本人了解历史。

[视频]屠呦呦今晚将领取诺贝尔奖
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天晚上，2015年诺贝尔奖颁奖典礼将在瑞典斯德哥尔摩举行。中国科学家屠呦呦届时将上台领取诺贝尔生理学或医学奖。屠呦呦作为主要发现者所发现的青蒿素，是世卫组织推荐的治疗疟疾的药物，在非洲拯救了上百万生命。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　塔利班袭击阿富汗机场造成严重伤亡
　　当地时间8号晚，塔利班武装袭击了阿富汗坎大哈机场和机场附近的阿富汗军警生活区。阿富汗军警随后与武装分子展开激战，直到9号晚间才结束战斗。这起袭击最终造成至少50名平民和军警死亡，另有37人受伤。11名武装分子全部被打死。
　　俄邀请英专家参与解读苏-24黑匣子
　　俄罗斯总统普京9号向英国首相卡梅伦发出邀请，希望英国专家参与解读被土耳其击落的俄罗斯苏-24战机的黑匣子。俄总统府网站消息说，英国与俄罗斯在应对极端组织威胁上拥有相近的立场，在此基础上两国展开了双边合作。
　　FBI：加州案两嫌犯相识前就已激进
　　美国联邦调查局局长科米9号说，调查显示，本月2号南加州枪击案的两名嫌疑人，在相识前就已各自变得激进。此前，调查人员一度怀疑，美国籍男性嫌疑人法鲁克是受其妻子来自巴基斯坦的马利克的影响才变得激进。目前，调查人员尚不能判断两名嫌犯最初在网络上的相识是自然发生的还是由某组织事先安排的。

