[视频]习近平抵达雅加达出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间4月21日，国家主席习近平抵达印度尼西亚首都雅加达，应印度尼西亚共和国总统佐科邀请出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。
　　当地时间晚11时50分许，习近平乘坐的专机抵达雅加达哈利姆国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下飞机舷梯时，内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻印度尼西亚大使谢锋也到机场迎接。
　　习近平是在结束对巴基斯坦的国事访问后抵达雅加达的。离开伊斯兰堡时，巴基斯坦总理谢里夫和夫人等高级官员亲自到机场送行。
　　习近平感谢谢里夫总理、巴基斯坦政府和人民对这次访问所作的精心接待和周到安排。习近平指出，这次访问内容丰富、成果丰硕，让我充分感受到巴基斯坦人民对中国的友好情谊。
　　谢里夫表示，习近平这次访问十分成功，必将巩固巴中两国传统友谊。习近平主席上午在巴基斯坦议会的演讲十分精彩，在巴基斯坦国内引发热烈反响。巴方将同中方一道，全力落实这次访问成果，不断充实巴中命运共同体内涵。
　　习近平乘坐的专机离开巴基斯坦领空前，8架巴基斯坦“枭龙”战机升空全程护航。

[视频]习近平出席亚非领导人会议并发表重要讲话 弘扬万隆精神 加强亚非合作 推动建设人类命运共同体
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间4月22日上午，亚非领导人会议在印度尼西亚首都雅加达举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《弘扬万隆精神 推进合作共赢》的重要讲话，表示各国应该大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，加强亚非合作，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。
　　上午9时许，习近平抵达雅加达会议中心，同在这里迎候的印度尼西亚总统佐科亲切握手，互致问候。来自90多个亚非国家的领导人或代表及国际组织负责人出席会议。开幕式前，习近平同与会各国领导人集体合影，观看了富有印尼民族特色的文艺表演。本次会议主题是“加强南南合作，促进世界和平繁荣”。会议主办国印尼总统佐科致开幕词。
　　开幕式后，举行亚非领导人会议全会。佐科和津巴布韦总统穆加贝作为会议共同主席主持会议并致辞。
　　随后，佐科邀请习近平首先发表讲话。习近平指出，60年前的万隆会议在和平共处五项原则基础上，提出处理国家间关系的十项原则，为推动国际关系朝着正确方向发展，发挥了重大历史性作用。新形势下，团结、友谊、合作的万隆精神仍然具有强大生命力。习近平就弘扬万隆精神提出3点倡议。
　　第一，深化亚非合作。面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟。要坚持互利共赢、共同发展，对接发展战略，把亚非经济互补性转化为发展互助力，深化区域和跨区域合作，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。要坚持求同存异、开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进。
　　第二，拓展南南合作。广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。亚非国家要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家团结合作，扩大在治国理政方面的对话交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，加强机制建设，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。中方支持印尼方建立亚非中心的倡议。
　　第三，推进南北合作。要坚持相互尊重、平等相待。要推动发达国家切实履行官方发展援助承诺，在不附加政治条件基础上，加大对发展中国家支持力度，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，缩小南北差距。
　　习近平强调，新形势下，中国将坚定不移地推进亚非合作，将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。中国将继续推动南南合作及南北合作，共同维护地区和世界和平稳定，促进共同发展繁荣。
　　习近平宣布，中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额;连续在华举办亚非青年联欢节，共邀请2000名亚非青年来华;将成立中国-亚非合作中心，设立中国-亚非法协国际法交流与研究项目;年内还将举办以弘扬万隆精神为主题的国际研讨会。
　　佐科在开幕词中表示，60年前的万隆会议彰显了亚非国家的团结，万隆精神今天仍然有重要的现实意义。当今国际社会中的不公平、不平等现象仍然突出。印尼愿与广大发展中国家一道，积极推动建立公平合理的世界政治经济新秩序，致力于普遍的繁荣和稳定。穆加贝在致辞中表示，非洲大陆正面临着艰巨的发展任务，迫切需要国际社会在基础设施等关键领域给予积极援助。亚非国家应继承万隆会议精神，加强团结，共同为建立公平、平衡的国际秩序而努力。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　这次会议为期两天，将通过《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3个成果文件。

[视频]习近平会见印度尼西亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间22日在雅加达会见印度尼西亚总统佐科。
　　习近平表示，我们纪念万隆会议60周年，具有重要时代意义。我愿同你一道努力，开好这次会议，继承和弘扬万隆精神，加强广大发展中国家团结、友谊、合作。
　　习近平指出，今年是中印尼建交65周年，你上个月对中国进行了成功的国事访问，我们要共同努力，推动双方达成的共识更多更快地转化为实际成果。我们要保持各层级密切沟通的良好势头，加紧落实两国业已达成的协议，加快两国发展战略对接，通过综合手段推动贸易平衡，执行好双边本币互换协议，加强航天、海上、科技等领域务实合作和人文交流。中方愿鼓励更多有实力的中国企业参与印尼基础设施建设和运营，鼓励更多中国公民赴印尼旅游。两国要加强在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边组织中的合作，加强在气侯变化、能源粮食安全等全球性议题上的协调。中方将继续支持东盟共同体建设，支持东盟在本地区合作中发挥主导作用。
　　佐科对习近平来印尼出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动表示欢迎。印尼希望扩大同中国各领域的合作，愿深入研究探讨中方“21世纪海上丝绸之路”构想和印尼新的发展战略给双方合作带来的契机，欢迎中方加大对印尼基础设施的投资。
　　会见后，习近平和佐科见证了两国高速铁路项目合作文件的签署。
　　会见后，双方发表了《中华人民共和国与印度尼西亚共和国新闻公报》。

[视频]习近平会见缅甸总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在雅加达会见缅甸总统登盛。
　　习近平指出，去年你两次访华期间，我们就推进中缅全面战略合作伙伴关系达成广泛共识。希望双方继续努力，不断打造两国合作新亮点。
　　习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待中缅关系，愿同缅方保持高层交往。我们愿同缅方加强治国理政经验交流，深化战略合作。我们赞赏缅方对“一带一路”、孟中印缅经济走廊等合作倡议的支持，愿在上述合作框架内推动中缅公路、伊洛瓦底江陆水联运等互联互通项目，积极推进农业、电力、金融等重点领域合作。中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的帮助。双方要以今年两国建交65周年为契机，加强文化、教育、青年、媒体等领域交流合作，积极营造中缅友好的社会环境。
　　登盛表示，缅中两国有着传统的胞波情谊，感谢中方长期以来在各领域对缅方的大力支持和帮助。新形势下，缅方致力于密切两国各层级友好交往，提升两国各领域合作。缅方支持并愿积极参与中方的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议，希望中方通过丝路基金等参与缅甸基础设施建设。缅方赞成密切两国人文交流，增进两国人民友谊。
　　在谈到缅北局势时，习近平强调，中方支持通过和谈寻求缅北问题政治解决的努力，希望尽快看到缅和平进程新局面。登盛表示，缅甸政府致力于维护缅北地区和平稳定与人员安全，将在推进政治对话的同时，加紧该地区的重建。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见日本首相
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在雅加达应约会见日本首相安倍晋三，就中日关系交换意见。
　　习近平指出，处理中日关系的大原则，就是要严格遵循中日四个政治文件的精神，确保两国关系沿着正确方向发展。去年双方达成的四点原则共识集中体现了一这一思想。历史问题是事关中日关系政治基础的重大原则问题。希望日方认真对待亚洲邻国的关切，对外发出正视历史的积极信息。
　　习近平强调，中日双方要彼此奉行积极的政策。我们愿意同日方加强对话沟通，增信释疑，努力将中日第四个政治文件中关于“中日互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识转化为广泛的社会共识。双方要继续开展各领域交流，增进两国人民相互了解和认知。中国提出建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行的倡议，已得到国际社会普遍欢迎。
　　习近平指出，和平、发展、合作、共赢已是不可逆转的时代潮流。中国坚定不移走和平发展道路，希望日本同中国一道沿着和平发展的道路走下去，共同为国际和地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。两国领导人要为此承担起应尽的责任。
　　安倍晋三表示，很高兴再次见到习近平主席，我十分希望改善日中关系。日中关系发展有利于两国人民和世界和平与发展。我完全同意日中发展互不构成威胁。日方愿意落实双方去年达成的四点原则共识，积极推进两国各领域的交往与对话，增进两国人民相互理解。我和日本内阁已在多个场合承诺，愿继续坚持包括“村山谈话”在内以往历届政府在历史问题上的认识。这一立场不会改变。日本决心继续走和平发展道路。日方认识到亚洲地区对基础设施投资有巨大需求，愿基于这一认识同中方探讨有关亚洲基础设施投资银行问题。
　　杨洁篪参加会见。

[视频]本台将播出习近平主席在亚非领导人会议第一次全会上致辞实况
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：亚非领导人会议22日上午在印度尼西亚首都雅加达开幕。国家主席习近平出席并在第一次全会上发表题为《弘扬万隆精神 推进合作共赢》的致辞。本台综合频道、新闻频道将在今晚新闻联播后播出习主席致辞的实况录像，中文国际频道、英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道也将播出致辞的实况录像。

[视频]十二届全国人大常委会第十四次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十四次会议22日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　艾力更·依明巴海副委员长主持会议。
　　国务院副总理汪洋代表国务院作了关于自由贸易试验区工作进展情况的报告。汪洋说，在改革进入攻坚期、开放进入新阶段、发展进入新常态的大背景下，党中央、国务院审时度势，从统筹国内国际两个大局的高度，作出建设自贸试验区的重大决策，对推进改革开放和现代化建设具有重要而深远的意义。上海自贸试验区正式运行一年多来，以负面清单管理为核心的外商投资管理制度基本建立，以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行，以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融制度创新有序推进，以政府职能转变为核心的事中事后监管制度初步形成，自贸试验区试点经验得到有序复制推广。
　　汪洋说，为进一步解决上海自贸试验区试点工作遇到的问题，检验改革开放各项措施的实施效果及其适应性，积累全面深化改革、扩大开放的新经验，在总结评估上海自贸试验区有关工作基础上，新设广东、天津、福建3个自贸试验区，并扩展上海自贸试验区区域。自贸试验区建设任务更加繁重艰巨。必须始终把制度创新作为核心任务，把防控风险作为重要底线，充分发挥中央、地方两个积极性，努力将自贸试验区打造成改革开放排头兵、创新发展先行者。
　　受国务院委托，文化部部长雒树刚作了关于公共文化服务体系建设工作情况的报告。他说，在党中央、国务院的重视下，公共文化服务体系建设取得明显成效，对弘扬社会主义核心价值观、促进文化事业繁荣发展、保障和改善文化民生发挥了重要作用。但总体来看，公共文化服务体系建设体系不完善、服务效能不高、均等化水平有待提高，与全面建成小康社会的目标要求、与我国当前的经济社会发展水平、与基层群众日益增长的精神文化需求还不相适应。下一步将重点抓好六方面工作：推出更多精品力作，进一步完善公共文化体育设施网络，加快推进基本公共文化服务标准化均等化，加大公共文化产品和服务供给力度，创新公共文化服务管理运行机制，加强基层公共文化队伍建设。

[视频]【时代先锋】张国春：生命为兵棋系统而战
　　央视网消息(新闻联播)：国防大学战役兵棋系统教研室原副主任张国春，在身患癌症情况下，参与研发成功我军首个实战化大型兵棋演习系统。用45岁的生命兑现了他“命为志存”的人生格言。
　　这是张国春生前唯一的为学员授课的视频，介绍兵棋系统在部队训练、演习中所能发挥的作用。所谓兵棋系统，就是创造出一个虚拟战争空间，指挥员可以运用无限接近实战的推演，在演习中获取经验，以取得未来战场上的最大胜算。因此兵棋系统又被称为“0.99场战争”。1997年，张国春从国防大学硕士毕业留校后，便开始了兵棋系统模型部分的研发工作。
　　那段时间，承担着模型引擎、想定数据查询和战场情况报告等系统开发等一系列重任的张国春，如同一台精密运转的机器日夜奋战在数据的海洋。他和战友们先后编写了上千万行计算机代码，设计了数百类军事规则模型，完成了上千万条作战数据的搜集整理工作。
　　2010年11月，兵棋系统基本版问世。一年后，兵棋系统在部队实战化运用。然而，连续的加班加点，也让张国春的身体亮起了红灯，经常出现头疼、两眼严重充血等症状。2013年8月，他在执行任务时倒下了，被确诊为脑胶质瘤，仍忍受着病痛写完了两大本兵棋系统改进技术文档。当年9月，张国春实施了手术，但记忆功能严重受损，甚至连亲人的名字都不记得。
　　2014年10月15日，由于病情恶化，年仅45岁的张国春，倒在了他钟爱一生的兵棋系统研发阵地上。
　　“命为志存”，这是张国春的人生格言。生命，因承担使命而更有价值;使命，因生命的分量更庄严、崇高。正因为将生命融入使命之中，张国春在看不见硝烟的模拟战场上，勇挑重担。兵棋系统研发，寂寞而枯燥，艰辛又要求极高，正需要一个个像张国春那样不慕繁华、矢志强军的拓荒者。

[视频]香港特区政府公布政改方案
　　央视网消息(新闻联播)：香港特区政府今天发表声明，公布《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》。
　　根据方案，全港合资格选民可从提名委员会提名的2至3名候选人中，通过“一人一票”以“得票最多者当选”的方式选出行政长官人选。
　　香港政务司司长林郑月娥说，特区政府此前已经进行两轮公众咨询。在这个过程中能够感受到，广大市民十分期盼在2017能顺利落实普选行政长官。今天公布的方案严格按照基本法和全国人大常委会在2014年8月31号作出的决定，同时尝试在众多及不同的诉求和观点中，寻找最大的共同点及平衡点。
　　香港特区行政长官梁振英今天上午就这一方案发表讲话，称今天是香港民主发展一个重要的里程碑。
　　今天下午，香港立法会41名建制派议员发表联合声明支持政改方案。并呼吁市民继续发声，以民意力量促使立法会通过方案。
　　港岛各界联合会本月中上旬就政改问题访问超过3000名市民，调查结果显示，90%的市民希望2017年一人一票普选行政长官，近70%的受访市民认为，立法会议员应按民意投票。
　　香港立法会将于今年6月到7月间就普选方案进行表决，如方案获得三分之二以上议员支持，行政长官同意，并报全国人民代表大会常务委员会批准，香港就将于2017年实现历史上首次一人一票普选行政长官。
　　国务院港澳事务办公室发言人今天表示，香港特别行政区政府发表的公众咨询报告全面客观地反映了咨询期间香港社会对行政长官普选办法的意见和建议;提出的有关方案符合香港特别行政区基本法和全国人大常委会有关决定，符合香港的实际情况，兼顾了香港社会各阶层、各界别的利益和诉求，是一个合法可行、理性务实的方案。

[视频]“天网”行动重拳出击
　　央视网消息(新闻联播)：按照“天网”行动的统一部署，国际刑警组织中国国家中心局近日集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。
　　红色通缉令是由国际刑警组织发布的国际通报，其通缉对象是有关国家法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。国际刑警组织中国国家中心局十分重视同成员国执法机构的合作，多次通过国际刑警组织发布红色通缉令。
　　这次集中公布的100人包括外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人，都是涉嫌犯罪、证据确凿的外逃人员，已经由国际刑警组织发布红色通缉令，正在全球范围追捕。中方通过国际刑警等渠道提请有关国家执法机构加强合作，协助将有关嫌疑人缉拿归案，并表示这次公布的只是其中一部分，今后对于涉嫌犯罪的外逃人员，依然要发现一起、通缉一起。
　　中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人表示，全球通缉涉嫌犯罪的外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人是“天网”行动的重要措施。有利于加强国际合作，提高追逃追赃的效率。 当前，追逃追赃的力度逐渐加大、方式不断创新，一张追捕外逃腐败分子的天网正在形成。我们将加强与有关国家的执法合作，充分运用各种资源，使腐败分子成为过街老鼠，人人喊打，坚决把他们抓回来绳之以法。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2015上海国际车展开幕
　　以“创新、升级”为主题的2015上海国际车展今天开幕，共有18个国家和地区近2000家企业参展，1343辆展车中，全球首发车109辆，新能源车103辆。互联网+与汽车的结合也是本届车展的一大亮点。
　　“逐梦中国·我的读书故事”征文活动启动
　　“逐梦中国·我的读书故事”全民阅读征文活动今天启动，旨在进一步引导大众广泛参与读书活动。整个征文活动将历时半年，优秀作品将在光明日报社、澳门晚报社等14家成员单位的媒体刊登。
　　农业新科技亮相寿光菜博会
　　可代替土壤的全自动水肥系统、人造光源的植物工厂。在正在举行的第16届中国寿光国际蔬菜科技博览会上，200多个果蔬新品种，100多项农业前沿技术集中亮相，让参观者实地感受了现代农业。
　　两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛开幕
　　第五届“两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛”今天(22日)在台北开幕。700多名财金高层、知名企业家等人物，以“全球经济转型合作契机”为主题，探讨了金融创新与人民币国际化，沪港通、深港通等资本市场合作等议题。
　　山西煤矿透水事故已造成19人遇难
　　山西同煤集团地煤公司姜家湾煤矿4月19号下午6点50分发生透水事故，截止今天下午16点，井下排水工作基本结束。目前已经确认19名矿工遇难，3名矿工获救，救援人员仍在继续全力搜救最后2名被困矿工。

[视频]沙特宣布停止在也门境内的空袭行动
　　央视网消息(新闻联播)：沙特阿拉伯军方21号宣布，决定从当晚起停止在也门境内实施的空袭行动。
　　沙特军方发言人说，自“果断风暴”行动实施以来，沙特等多国军队采取的空袭行动已经摧毁了也门胡塞武装组织的所有重武器，因此将停止空袭行动，并从22号开始在也门展开代号为“恢复希望”的下一阶段行动，重点放在反恐和寻求政治解决等方面。
　　沙特等国从3月26号开始对也门实施空袭。据也门政府统计，空袭造成大批平民在内的至少700人死亡、3000人受伤。分析人士认为，空袭并没有达到预期效果，反而引发也门民众反感。国际社会要求停止空袭的声音越来越强烈，本月14号，安理会通过决议，呼吁有关各方尽快就停火达成一致，明确要求也门各方通过协商对话，和平解决分歧。22号，身处沙特首都利雅得的也门总统哈迪说，将在近期返回也门。

[视频]强风暴袭击澳东南 约20万户断电
　　央视网消息(新闻联播)：由于遭受暴风雨袭击，22号，澳大利亚政府宣布东南部地区进入灾难状态，目前，暴风雨已经造成3人死亡，2人失踪，当地最高风速达到每小时135公里，约20万户家庭断电，全球最大的煤炭出口港纽卡斯尔港暂时关闭。气象部门预计，恶劣天气本周内将持续。

