MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/02/VIDE1441192889627847.shtml

[视频]纪念章获得者代表：最高荣誉 共同纪念
　　央视网消息(新闻联播)：纪念章颁发后，这些抗战老战士、老同志、抗战将领、以及为中国抗战作出贡献的国际友人或其遗属代表表示，被授予的纪念章是最高的荣誉，也是为了共同的纪念。

[视频]习近平会见埃及总统塞西
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见埃及总统塞西。
　　习近平欢迎塞西来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，当前中埃全面战略伙伴关系不断深化和充实。两国各领域务实合作不断向前推进，地方、人文、军事交流密切，在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。下一阶段，双方要保持高层交往，推进中埃产能合作，加强基础设施建设领域合作，加强安全等领域合作，在联合国等多边领域继续携手努力，维护发展中国家共同利益。
　　塞西表示，很高兴代表埃及人民来华同中国人民一道纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。埃及高度重视埃中全面战略伙伴关系，积极致力于推进两国各领域合作，愿参与“一带一路”框架下有关合作。
　　会见后，两国元首共同见证了两国产能、金融等领域合作文件的签署。

[视频]习近平会见巴基斯坦总统侯赛因
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见巴基斯坦总统侯赛因。
　　习近平欢迎侯赛因来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。我们愿同巴方一道努力，不断充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。
　　习近平指出，今年4月我应邀对巴基斯坦进行国事访问期间，我们一致同意以中巴经济走廊为中心，以港口建设、交通基础设施、能源、产业合作为重点，打造两国新的合作布局。当前，中巴经济走廊建设取得重要进展，双方要加紧研究制定走廊远景规划。中方愿就加快推进两国产能和工业园区合作、有关民生项目开发建设等同巴方密切沟通。中方坚定支持巴方维护国家安全的努力，愿同巴方不断加强在国际和本地区事务中的协调和配合。
　　侯赛因表示，中国人民在抗日战争和世界反法西斯战争中付出极大牺牲，作出重大贡献，我很高兴代表巴基斯坦人民来华同中国人民共同纪念中国人民抗战胜利70周年。巴方珍视同中方兄弟般的友好关系，积极致力于以中巴经济走廊建设为中心推进两国各领域务实合作，将继续加强同中方在国际事务中的协调配合。

[视频]习近平会见韩国总统朴槿惠
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2日在人民大会堂会见韩国总统朴槿惠。两国元首高度评价中韩关系发展现状。
　　习近平欢迎朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平强调，中韩是友好近邻，是促进地区和世界和平的重要力量。两国人民在反抗日本殖民侵略和赢得民族解放的斗争中团结互助，为世界反法西斯战争胜利作出了重要贡献。
　　习近平指出，当前，中韩关系正呈现政治互信、经贸合作、人文交流齐头并进的可喜局面。我和总统女士互访达成的一系列重要共识正得到全面落实，取得许多积极成果。两国高层互访频繁，双方正式签署自由贸易协定，在亚洲基础设施投资银行框架内合作取得新进展，两国人文交流水平提高。我们愿同韩方深化各领域交流合作，朝着实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”目标不断迈进。韩方“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设契合，中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设和亚洲基础设施投资银行工作，双方要加大对中韩人文交流投入，重点办好中国旅游年和韩国旅游年。
　　习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化目标，坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方主张六方会谈“9.19”共同声明和联合国安理会有关决议应得到切实履行，反对任何导致局势紧张的行动。各方要坚持半岛无核化目标，为早日重启六方会谈并取得积极进展作出努力。中方欢迎南北双方继续通过对话改善关系，推进和解合作，最终实现自主和平统一。中方支持有关方面旨在推动地区和平合作的有关构想，愿同有关各方探讨开展东北亚区域合作，促进本地区共同繁荣发展。中方愿同韩方就包括半岛问题在内的国际和地区问题保持沟通协调。
　　朴槿惠表示，来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动十分有意义。上个世纪我们两国患难与共的历史，更加凸显今天韩中战略合作伙伴关系的重要性。韩方愿积极推进韩中各领域合作，加强“欧亚合作倡议”同“一带一路”倡议的协调对接。韩方希望在应对半岛局势、实现半岛无核化、维护东北亚和平稳定、促进东北亚区域合作方面同中方加强协调与合作。韩方也希望同中方共同努力，引导本地区国家关系走上健康发展轨道。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见东帝汶总统鲁瓦克
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见东帝汶总统鲁瓦克。
　　习近平欢迎鲁瓦克来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中国同东帝汶是睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴。建交13年来，双边关系持续健康发展。我愿同你一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶。双方要密切高层交往，加强经贸、农业、旅游、石油化工等领域合作，扩大教育、卫生等人文领域交流，加强在气候变化、2015年后发展议程等重大国际问题上的沟通与协作。中国政府愿鼓励更多中国企业赴东帝汶投资兴业，支持东帝汶大型基础设施项目建设。
　　鲁瓦克表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。东方感谢中方长期以来对东帝汶国家发展的大力支持和帮助，将继续致力于推进同中国在各领域的合作。

[视频]习近平会见白俄罗斯总统卢卡申科
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见白俄罗斯总统卢卡申科。习近平欢迎卢卡申科来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，我们两国人民在反法西斯战争中曾并肩作战。习近平指出，中白全面战略伙伴关系正在加速发展，各领域合作全面推进，双方在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持。中国永远是白俄罗斯真诚的朋友和可靠的伙伴。今年5月我访问白俄罗斯期间，我们就中白关系发展达成一系列重要共识，希望双方稳步推进有关合作。白俄罗斯是中方建设丝绸之路经济带重要合作伙伴。双方要共同推动丝绸之路经济带建设取得早期收获，通过中白工业园建设，带动两国贸易、投资、金融、地方等全方位合作。中方愿在平等互利基础上推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接。
　　卢卡申科表示，很高兴来华同中国人民共同缅怀历史。在世界反法西斯战争中，中国人民付出了巨大牺牲，表现出坚韧顽强的民族精神，谱写了惊天动地的英雄篇章。白俄罗斯是中国的忠实朋友。我同习近平主席就推进两国务实合作关系达成的一系列共识正得到落实，中白工业园区合作取得积极进展。白俄罗斯愿继续深化同中国友好关系。

[视频]习近平会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
　　习近平欢迎拉赫蒙来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。当年，塔吉克人民曾给予中国人民抗日战争重要支持。习近平指出，中塔是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴，已经建立起高水平政治互信和战略协作。中方愿本着共商、共建、共享原则同塔方一道推进共建丝绸之路经济带合作，将丝绸之路经济带同塔方关心的能源、交通、粮食三大发展战略有效对接。中方愿同塔方挖掘经贸合作潜力，鼓励中国企业积极参与塔吉克斯坦国内建设，支持双方加强金融合作。中塔两国在涉及彼此重大核心利益问题上一贯相互支持，中方愿继续同塔方密切沟通和协调。
　　拉赫蒙表示，中国人民为世界反法西斯战争作出重大贡献。塔吉克人民对此表示由衷的敬佩。塔中两国关系发展迅速。双方建立了高水平互信，在国际和地区事务中保持密切协调。两国经贸、安全、地方、基础设施等领域合作深入推进，“一带一路”框架下合作取得早期收获。塔方感谢中方给予的帮助，愿继续加强同中方各领域务实合作。
　　会见后，两国元首共同见证了中塔经济技术、文化交流等领域合作文件的签署。

[视频]习近平会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。
　　习近平欢迎阿塔姆巴耶夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，吉尔吉斯斯坦人民对中国人民抗日战争提供了宝贵支持。习近平指出，去年我们在上海和杜尚别达成的一系列重要共识正得到积极落实，中吉战略伙伴关系进一步巩固和充实，更加充满活力。我同意双方制定的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国2015年至2025年合作纲要》。双方要继续深化经济和安全合作，推动中吉关系不断提档增速升级。经济合作要做好顶层设计和战略对接，稳步推进能源、交通、农业等领域大项目建设。中方愿在丝绸之路经济带框架内积极参与吉尔吉斯斯坦国家稳定和发展战略中的重大合作项目，同吉方携手共建中国-中亚-西亚经济走廊。
　　阿塔姆巴耶夫表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动意义重大。吉尔吉斯斯坦人民同中国人民在反法西斯战争中并肩作战，结下深厚友谊。吉方感谢中方对吉经济社会发展提供的帮助，愿加强同中方的经贸、安全合作，参与“一带一路”同“欧亚经济联盟”对接合作，不断巩固同中国的友好关系。
　　会谈后，两国元首共同见证了两国外交部合作纲要及经济技术、地区合作等领域双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
　　习近平欢迎卡里莫夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，感谢乌兹别克斯坦人民对中国抗战给予的宝贵支持。习近平指出，当前，中乌关系发展势头良好，各领域合作全面推进，给两国人民带来实实在在的利益，也为本地区发展和稳定作出积极贡献。中方坚持推动两国战略伙伴关系发展，赞赏乌方对丝绸之路经济带建设的积极支持，愿积极加强双方交通基础设施建设合作，扩大贸易和投资规模。双方要深化安全合作。中乌双方在上海合作组织框架内一直保持高水平战略协作，中方愿全力支持和配合乌方作为主席国做好上合组织各项工作。
　　卡里莫夫表示，中国人民在抗日战争中通过浴血奋战胜利赢得民族解放，也为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。在出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动之际，我愿向伟大的中国人民表达敬意。乌中两国关系发展迅速，双方建立了高度互信，各领域合作深入推进。乌方愿同中方保持密切协调与合作，实现共同发展，努力维护国际和地区和平。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见韩国总统朴槿惠
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强2日下午在北京分别会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的韩国总统朴槿惠、埃及总统塞西、塞尔维亚总统尼科利奇、古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯-卡内尔。
　　在会见朴槿惠时，李克强表示，中韩两国人民曾相互支持和帮助，共同反抗外来侵略和殖民统治并赢唯利是图胜利，值得双方共同庆祝。当前中韩关系持续深入发展。习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同韩方密切交往，深化合作，发挥并扩大中韩自贸协定积极效应，挖掘经济互补潜力，推进装备制造业、科技、创意、金融等合作，共同引领和推动区域经济一体化取得更大发展。
　　朴槿惠表示，韩中政治、经济关系已发展互战略合作层面。韩方愿最大程度发挥双边自贸协定的作用，扩大贸易、金融、投资合作，加强智能技术、电子通讯、医疗卫生等新技术产业合作，推动两国经贸关系更上一层楼。充分利用韩中丰富的文化资源，加强人文交流，拓展文化产业合作。
　　在谈及中日韩合作时，朴槿惠说，韩中日合作有利于促进地区和平稳定，实现共同繁荣。韩方愿同中方等各方加强沟通协调，争取新一轮韩中日领导人会议早日举行。
　　李克强表示，中日韩合作对推动区域经济一体化进程具有重要作用。中方赞赏韩方作为中日韩合作协调国所做工作，希望各方共同努力，为中日韩领导人会议的举行创造有利条件。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/02/VIDE1441194116187640.shtml

[视频]李克强会见塞尔维亚总统尼科利奇
　　央视网消息(新闻联播)：在会见尼科利奇时，李克强表示，中塞都曾是世界反法西斯战争的战场，为维护民族独立和人民自由进行英勇斗争。中方愿同塞方巩固良好的政治互信，深化经济、贸易、产能等务实合作，推动两国战略伙伴关系顺利发展。
　　李克强指出，中国—中东欧国家合作机制已成为增进友谊、推进合作的重要平台。匈塞铁路作为标志性合作项目有利于促进沿线地区互联互通和经济社会发展。中方愿继续同塞尔维亚、匈牙利紧密合作，推动项目尽早取得实质性进展。
　　尼科利奇表示，塞中友好关系不断加强。塞方愿借鉴中国发展经验，欢迎中国企业参与塞基础设施等项目建设，共同努力将双方务实合作提升到新阶段。塞积极支持今年在华举办16+1领导人会晤，期待会晤取得成功。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/02/VIDE1441194510458895.shtml

[视频]张德江会见联合国秘书长潘基文和出席第四次世界议长大会的外国议会领导人
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江当地时间8月30日、31日在纽约分别会见了联合国秘书长潘基文和出席第四次世界议长大会的芬兰议长洛赫拉、尼日利亚众议长多加拉、越南国会主席阮生雄和以色列议长埃德尔斯坦。
　　会见潘基文时，张德江说，联合国成立70年来，在国际事务中发挥了不可替代的作用。中国重视并坚定支持联合国，将坚定不移做维护和平的实践者、共同发展的推动者、多边体系的参与者。9月3日，我们将隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，这同联合国的宗旨和原则是相通和一致的。
　　潘基文高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，期待参加9·3纪念活动。
　　会见洛赫拉时，张德江说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。今年是中芬建交65周年，双方应以此为契机，积极构建面向未来的新型合作伙伴关系。
　　洛赫拉说，世界对中国的关注与日俱增。芬兰议会愿积极推动两国经贸、科技、教育、环保、人文等方面合作。
　　会见多加拉时，张德江说，尼日利亚是中国在非洲的重要合作伙伴。中方重视中尼关系，愿继续加强两国各领域友好合作，推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶。
　　多加拉说，尼方感谢中方为尼国家发展提供了无私的帮助，尼众议院愿为两国交流与合作发挥积极作用。
　　会见阮生雄时，张德江说，今年4月，习近平总书记与阮富仲总书记就加强中越全面合作达成新的重要共识，为双边关系发展指明了方向。中方愿与越方共同努力，巩固传统友谊，提升战略互信，妥善处理分歧，推动两国关系长期健康稳定向前发展。
　　阮生雄表示越方珍视两国同志加兄弟的深厚情谊，愿加强友好合作，管控好分歧，维护两国关系大局。
　　会见埃德尔斯坦时，张德江说，中方重视发展同以色列的关系，愿同以方增进政治互信，加强经贸、科技、资源利用、农业技术等领域的合作，推动中以关系实现新的更大发展。
　　埃德尔斯坦表示以色列议会和政府把发展与中国的关系作为外交的优先方向，期待两国各领域合作取得更丰硕成果。
　　王晨参加上述活动。

[视频]张德江会见委内瑞拉总统马杜罗和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫

　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂分别会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的委内瑞拉总统马杜罗和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
　　张德江欢迎马杜罗出席纪念活动，并表示，中国人民将同世界人民一道，共同维护二战胜利成果和国际公平正义。他说，习近平主席昨天同总统阁下就中委关系下一阶段发展达成新的重要共识，有力增强了两国全方位合作的总体指导和统筹推进。中国全国人大愿加强两国立法机关各层级友好往来，共同推动落实两国元首共识，深化传统友谊，促进互利合作，实现共同进步，确保中委全面战略伙伴关系始终保持高水平快速发展。
　　马杜罗说，缅怀历史对促进世界和平与正义十分重要。委方愿深化两国各领域合作。
　　张德江欢迎纳扎尔巴耶夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，表示中方愿同包括哈方在内的世界人民一道，为全人类的和平与进步事业做出积极贡献。张德江说，习近平主席同总统先生举行内容丰富的会谈并达成多项重要共识，为提升两国合作水平注入了强劲动力。中国全国人大愿与哈萨克斯坦议会加强治国理政和立法经验交流，从法律保障的角度服务两国经贸、人文等方面交流与合作，不断发展两国全面战略伙伴关系。
　　纳扎尔巴耶夫表示，中国人民为二战胜利做出了巨大贡献，哈方希两国在政治、经贸、安全、议会等各领域合作深入持续发展。
　　王晨参加上述会见。


MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/02/VIDE1441195049303260.shtml

[视频]俞正声会见阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫
    央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声1日在北京会见阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫。
    俞正声对本·萨拉赫代表布特弗利卡总统出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示感谢。他说，中国人民抗日战争是近代以来争取独立自由的可歌可泣的壮举。中阿有着反抗外国侵略、争取民族独立的相似经历，也都有铭记历史、珍爱和平的优良传统，相信双方将继续为国际和地区的和平事业作出积极贡献。
    俞正声介绍了中国的发展形势和政治协商制度，表示中国重视发展同阿尔及利亚的全面战略伙伴关系，愿意同阿方一道，推动中阿关系取得更大发展。
    本·萨拉赫表示，很荣幸能代表布特弗利卡总统庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，希望通过此访进一步加深两国之间的友好合作关系，共同铭记历史，维护世界和平。
    全国政协副主席兼秘书长张庆黎参加会见。

[视频]俞正声会见全国少数民族参观团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2日在京会见全国少数民族参观团成员。
　　俞正声指出，组织少数民族参观团到祖国内地参观学习，是我国民族工作的一项优良传统，是做好民族工作的一项重要举措。
　　俞正声强调，习近平总书记明确指出，多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。今年是西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年，更适逢中华民族抗战胜利70周年。争取民族独立和人民解放，离不开56个民族的并肩奋战；实现中华民族伟大复兴的中国梦，更离不开各族儿女的团结拼搏。
　　俞正声勉励参观团成员，要珍惜学习交流的机会，把好经验好做法带回去，继续发挥模范作用：要进一步做好贯彻执行党的民族政策的模范，认真领会中央关于民族工作的一系列决策部署，增强中国特色解决民族问题的道路自信、理论自信、制度自信；要进一步做好投身全面建成小康社会实践的模范，不断增强带领各族群众发展经济、创造幸福生活的本领，带头为民族地区加快发展、跨越式发展献计出力；要进一步做好增进民族团结、推动各民族交往交流交融的模范，牢固树立“三个离不开”思想，为各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助贡献力量；要进一步做好维护祖国统一、促进社会稳定的模范，引导各族群众倍加珍惜来之不易的大好局面，积极促进民族领域社会治理创新，建立起各族群众心中国家统一、社会安定的万里长城。
　　刘延东、孙春兰、王正伟参加会见。
　　全国少数民族参观团由2014年受国务院表彰的民族团结进步模范个人和近年涌现的英模代表组成，以纪念抗战胜利和学习“一带一路”建设为主题，赴江苏、上海、福建、北京等地参观学习，并将参加抗战胜利70周年庆祝大会观礼等活动。

[视频]俞正声出席港澳台同胞 海外有关人士纪念抗战胜利70周年座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：港澳台同胞、海外有关人士纪念抗战胜利70周年座谈会9月2日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并作重要讲话。
　　俞正声指出，抗日战争的伟大胜利，是包括港澳台同胞、海外侨胞在内的全民族抗战的胜利，是抗日民族统一战线的胜利，是全体中华儿女的荣光。在这场伟大的反侵略战争中，港澳台同胞和海外侨胞与祖国同呼吸、共命运，不畏牺牲，以各种方式参加和支援祖国抗战，中华民族空前团结，真正结成不可分割的命运共同体，焕发出伟大的民族力量，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。
　　俞正声希望广大港澳台同胞和海外侨胞进一步发挥资金、技术、人才等优势，积极参与经济转型升级、扩大对外开放，共享祖国发展的难得机遇。
　　俞正声强调，和平是人类进步的根本前提和共同愿望，中国必须捍卫和平。中国作为负责任的大国，将始终以维护和平为己任，更加紧密地团结港澳台同胞和海外侨胞，与世界上一切热爱和平的人们携起手来，维护世界和平、促进共同发展。
　　中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议。
　　著名爱国将领张治中将军之女、美国华人社团联合会荣誉主席张素久，保台志士丘逢甲侄孙女、台湾抗日志士亲属协进会理事长丘秀芷，全国人大常委、澳门立法会主席贺一诚，香港政协青年联会会长蔡加讃等在座谈会上发言。
　　万鄂湘、董建华、万钢、林文漪、何厚铧、王家瑞和港澳台、海外各界爱国人士代表，中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责人等参加座谈会。

[视频]张高丽会见白俄罗斯总统卢卡申科
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽2日在钓鱼台国宾馆会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的白俄罗斯总统卢卡申科。
　　张高丽说，近年来，在两国元首的亲自推动下，中白政治互信不断加深，务实合作持续扩大，在国际事务中紧密协作。中方愿与白方共同努力，以共建丝绸之路经济带为契机，认真落实好两国元首达成的各项共识，充分发挥政府间合作委员会机制的作用，加强金融信贷合作，深挖地方合作潜力，合力打造优势合作项目，扎实推进中白工业园区建设，推动两国全面战略伙伴关系迈上更高水平。
　　卢卡申科表示，白中是长久的朋友、可靠的伙伴，白方愿同中方共同努力，推动双边关系及务实合作继续向前发展。

[视频]张高丽出席中国-委内瑞拉高级混合委员会第十四次会议闭幕式并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗2日在北京出席中国-委内瑞拉高级混合委员会第十四次会议闭幕式并致辞。
　　张高丽说，去年7月，习近平主席对委内瑞拉进行国事访问，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中委关系发展的新篇章，为两国关系发展进一步指明了方向。中委同属发展中国家，面临共同的发展任务，希望双方携起手来，共同努力，进一步落实好两国领导人达成的战略共识，深化政治互信，加强务实合作，丰富人文交流，推动中委全面战略伙伴关系取得新进展。
　　张高丽充分肯定了中委高委会在推动两国互利友好合作中发挥的重要作用，希望高委会继续加强对两国各领域务实合作的规划、指导与协调，为两国关系长期稳定健康发展作出更大的贡献。
　　马杜罗在致辞中对委中高委会的工作给予积极评价，并表达了加强委中双边关系和各领域互利合作的意愿。
　　中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制，高委会第十四次会议于8月31日至9月2日在北京举行。闭幕式上，两国有关单位签署了能源、矿业等领域多项合作协议。

[视频]本台将现场直播中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会
　　央视网消息(新闻联播)：9月3日，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委将在北京天安门广场举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将发表重要讲话并检阅部队。
　　3日上午9点，中央电视台将现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将现场直播。

[视频]人民日报社论：凝聚和平与正义的磅礴力量
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚和平与正义的磅礴力量》。
　　社论说，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日，我们以一场盛大的庆典重温一个民族的历史记忆，彰显一个国家的和平追求，就是要传递铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的价值，与世界各国人民一起凝聚和平的共识。
　　社论指出，70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，将一次伟大胜利永远地写入中华民族的史册、人类和平的史册。中华民族由衰弱走向复兴的转折点由此开启，中国在现代世界的大国地位由此确立，一个渡尽劫波的国度踏上了凤凰涅槃、浴火重生的新征程。
　　社论强调，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。今天，世界各国更应树立命运共同体意识，将和平、进步、发展的主题写在人类共同栖息的这个星球。筑牢抗战记忆、弘扬抗战精神，我们就一定能用历史的火炬照亮未来的道路，在复兴之路上取得更大的胜利、收获更多的光荣。

[视频]新华社社评：高擎和平与正义的旗帜 前进！
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发社评，题目是《高擎和平与正义的旗帜，前进！——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际》。

[视频]抗战老同志 老战士讲述：胜利那一天
　　央视网消息(新闻联播)：明天就是抗日战争胜利七十周年纪念日。走过七十年，回忆得知抗战胜利那一刻的心情，抗战老同志、老战士们感慨万千。
　　今年九十高龄的新四军老战士王群，当年得知日本投降消息时，他正在大别山区进行着群众生产动员工作，军民欢庆胜利的情景，他至今难忘。
　　老战士庄炎林对抗战胜利那一刻记忆犹新，在抗战胜利70周年之际，老人还特地写了一首诗，以示纪念。

[视频]【人民不会忘记】缅怀英烈 珍爱和平
　　央视网消息(新闻联播)：今天，陕西、海南举行抗战胜利70周年纪念活动，缅怀英烈、珍爱和平。
　　今天上午，陕西省在延安举行纪念抗战胜利70周年活动，800多名延安市民和10位抗战老战士、老同志参加了相关活动。在庄严的《献花曲》乐声中，由16名武警战士组成的仪仗队向延安市四八烈士陵园的抗日先烈们敬献了花篮。70多年前，延安是中共中央所在地，党中央和毛泽东在这里领导了关乎中华民族生死存亡的抗日战争，向烈士敬献花篮就是为了让后人铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。据统计，在八年抗战期间，仅陕甘宁边区就有3万多青年参加八路军，支前154万多人次，牺牲的陕西籍抗战英烈有数十万人。
　　海南各界干部群众今天上午聚集在琼崖红军云龙改编旧址，重温抗战历史，缅怀抗日英烈。1938年12月5日，琼崖红军游击队改编为琼崖抗日独立队，打响了琼崖抗日第一枪。

[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行第五场 第六场发布会
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心，今天举行两场发布会，邀请美国飞虎队队员艾伦·拉森，美国飞虎队队员泰德·史蒂文斯的遗孀，苏军著名统帅崔可夫元帅之孙，无私援助中国抗战的法国医生贝熙业之子，和日本籍八路军老战士筒井重雄之子，共同回顾外国友人与中国人民并肩抗战的岁月。另外，还邀请民革中央、九三学社、台盟中央等民主党派负责人，讲述抗战期间全国各界同胞团结一致抵御外敌的历史。

[视频]中国人民解放军举办招待会纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民解放军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年欢迎招待会今晚在八一大楼举行。30个外军观摩团全体人员及派观摩团、方队和代表队参加阅兵的国家驻华武官、代表约170人应邀出席。

[视频]万少华团队：照顾好细菌战受害老人
　　央视网消息(新闻联播)：浙江衢州医生万少华带领十几位年轻同事，6年来义务为在侵华日本细菌战中感染炭疽菌的老人治疗。在“万少华团队”的每一位成员看来，减轻这些老人的痛苦，是自己莫大的快乐。
　　过生日的老人名叫杨银花，今年82岁，10岁时就因为感染炭疽菌双脚溃烂，患上俗称的“烂脚病”。为她换药的90后护士祝黎昕说，第一次给老人换药，就是一个不小的挑战。
　　但看到老人们所承受的痛苦，她坚持了下来。
　　“万少华团队”的成员都来自衢州市柯城区人民医院，队员们都是利用休息时间上门为老人治疗。第一批加入“万少华团队”的余志斌，妻子也在医院工作，开始对他也有些不理解。
　　在余志斌的影响下，2014年初，妻子姜好也加入到“万少华团队”。
　　6年来，虽然这些老人的伤势都有所好转，但目前国际上还没有有效根治的方法。
　　在“万少华团队”的影响下，衢州市目前每个县市区都成立了“万少华团队分队”，为全市健在的200多位“烂脚病”老人免费治疗。

[视频]纪念抗战胜利70周年学术研讨会举行
　　央视网消息(新闻联播)：由中共中央党史研究室等单位联合主办的“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年国际学术研讨会”今天在北京举行，海内外70多位专家学者到会研讨。

