[视频]习近平结束出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议后回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：19号晚上，在结束出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议后，国家主席习近平回到北京。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　当地时间19号下午，习近平离开菲律宾马尼拉启程回国。离开马尼拉时，菲律宾财政部部长等政府高级别官员、香港特别行政区行政长官梁振英到机场送行。

[视频]中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会 习近平发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，一切伟大的成就都是接续奋斗、接力探索的结果，一切伟大的事业都需要在承前启后、继往开来中推进。我们要团结一心、锐意进取，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于先辈的新业绩。这是我们对老一辈革命家的最好纪念。
　　中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席座谈会，中共中央政治局常委刘云山主持座谈会。
　　习近平在讲话中回顾了胡耀邦同志一生的丰功伟绩，总结了胡耀邦同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人，为中华民族独立和解放、为社会主义革命和建设、为中国特色社会主义探索和开创建立了不朽功勋。
　　习近平指出，胡耀邦同志把自己的一生献给了党和人民。他的一生，是光辉的一生、战斗的一生。在为党和人民事业的不懈奋斗中，他夙夜在公、呕心沥血，鞠躬尽瘁、死而后已，书写了无愧于共产党员称号的人生。
　　习近平强调，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格。胡耀邦同志认为，理想是我们这个国家和民族的一个非常重要的精神支柱，我们的最高理想是共产主义，一定要讲基本原则、基本精神，不能离开这个最终目标。打铁还需自身硬，硬就硬在我们共产党人有着坚定的理想信念。全党同志要坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，真正做到虔诚而执着、至信而深厚。我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他心在人民、利归天下的为民情怀。全党同志要时刻把人民的安危冷暖放在心上，把中央的要求与人民的期待紧密结合起来，出实招、办实事、求实效，把心思和精力都用在为群众谋利益、谋福祉上，不断让人民群众得到实实在在的好处。
　　习近平指出，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他实事求是、勇于开拓的探索精神。胡耀邦同志强调共产党员要靠实事求是吃饭，不要靠别的什么吃饭，靠别的东西吃饭终究要上当吃亏。全党同志要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，在实践中认识真理、把握规律，用发展着的马克思主义指导新的实践，用新的实践丰富和发展马克思主义，努力开创事业发展新局面、马克思主义发展新境界。我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他求真务实、敢于担当的优秀品质。面对当前改革发展稳定遇到的新形势新情况新问题，全党同志要有所作为、有所进步，就要敢于较真碰硬、敢于直面困难，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上，努力在协调推进“四个全面”战略布局中取得新的更大的成绩。
　　习近平强调，我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他公道正派、廉洁自律的崇高风范。公道正派才能出清风正气，廉洁自律才能塑良好形象。党风和社会风气的根本好转，良好政治生态的营造，要靠全党上下不懈努力。全党同志要严守清正廉洁的政治本色，以良好党风带动政风民风，用实实在在的行动赢得人民群众信任和拥护，从而凝聚起推动党和人民事业不断从胜利走向胜利的强大力量。
　　刘云山在主持会议时说，习近平总书记重要讲话全面回顾了胡耀邦同志光辉、战斗的一生，高度评价了胡耀邦同志在中国革命、建设、改革事业中建立的不朽功勋，对学习胡耀邦同志的革命精神和崇高风范提出要求。讲话对于激励全党全国各族人民团结一心、锐意进取，深入推进中国特色社会主义伟大事业，具有重要指导意义，要认真学习领会、很好贯彻落实。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真落实党中央决策部署，为实现“十三五”发展宏伟蓝图、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。
　　座谈会上，中央组织部常务副部长陈希、中央党校常务副校长何毅亭、中央党史研究室主任曲青山、共青团中央书记处第一书记秦宜智、湖南省委书记徐守盛先后发言。
　　部分中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央党政军群有关部门、湖南省负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，胡耀邦同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席了座谈会。

[视频]李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强于11月20号中午乘专机离开北京，前往吉隆坡出席第十八次中国—东盟(10+1)领导人会议、第十八次东盟—中日韩(10+3)领导人会议、第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。
　　李克强总理夫人程虹陪同出访并同机离京。
　　与会期间，李克强将同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤，并同部分与会国家领导人举行双边会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/20/VIDE1448018098750146.shtml

[视频]俞正声会见巴基斯坦参议院主席
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声20号在北京会见了巴基斯坦参议院主席拉巴尼。
　　俞正声说，中巴建交64年来，一贯相互尊重，相互信任，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，建立了高度的政治互信，开展了全天候、全方位合作。今年4月，习近平主席访巴取得丰硕成果，两国领导人就深化务实合作、打造中巴命运共同体达成广泛共识。希望两国维护和传承好中巴友谊，推进中巴经济走廊建设，加强在经济、能源、交通基础设施、反恐、人文等领域的交流与合作。中国全国政协愿与巴基斯坦议会加强在发展经济、改善民生等方面的交流，促进中巴关系稳定发展。
　　拉巴尼说，发展对华友好关系是巴基斯坦外交政策基石，希望双方共同努力，推动两国关系深入发展。
　　张庆黎参加会见。

[视频]国务院办公厅转发《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院办公厅转发卫生计生委、民政部、发展改革委等部门《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》。
　　《意见》提出，到2020年，符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系基本建立，医疗卫生和养老服务资源实现有序共享，覆盖城乡、规模适宜、功能合理、综合连续的医养结合服务网络基本形成，基层医疗卫生机构为居家老年人提供上门服务的能力明显提升。所有医疗机构开设为老年人提供挂号、就医等便利服务的绿色通道，所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务，基本适应老年人健康养老服务需求。

[视频]国际社会积极评价习近平APEC主旨演讲
　　央视网消息(新闻联播)：对于中国国家主席习近平18号在亚太经合组织工商领导人峰会上发表的主旨演讲，多国政要与专家学者都作出积极评价，认为习主席的演讲为亚太战胜经济面临的挑战、巩固作为全球增长引擎的地位指明了路径。
　　俄罗斯杜马副主席谢尔盖·热列茨尼卡表示，习主席18号的主旨演讲中关于推进互联互通和区域经济一体化的发言很有意义。
　　墨西哥外交部长克劳迪娅，对于习主席在演讲中提到的要推动包容和谐发展表示赞同。
　　美国前国会议员唐·邦克 表示，习主席在演讲中呼吁加快亚太自由贸易区建设，提高亚太开放型经济水平，具有现实意义，体现出中国的大国地位。
　　巴基斯坦政策研究所所长拉赫曼认为，习主席在演讲中提出要坚持推进改革创新，中国经济发展将更加注重绿色发展和可持续发展，这值得亚太地区国家共同学习。

[视频]纪念胡耀邦同志诞辰100周年电视文献片《胡耀邦》 《胡耀邦画册》隆重推出
　　央视网消息(新闻联播)：为纪念胡耀邦同志诞辰100周年，由中共中央党史研究室和中央新影集团联合摄制的五集电视文献片《胡耀邦》，11月20号起在中央电视台综合频道播出。中共中央党史研究室编辑的《胡耀邦画册》同日由中共党史出版社出版发行。
　　电视文献片《胡耀邦》以清晰的历史逻辑、丰富的史料素材和珍贵的影像资料，全面记述了胡耀邦同志光辉的一生，重点展现了他在中国革命、建设、改革波澜壮阔历史进程中的卓越业绩和优秀品格，热情讴歌了他为中国革命、建设、改革作出的重要贡献。
　　由中共中央党史研究室编辑的《胡耀邦画册》，收录胡耀邦同志珍贵历史照片496幅，主要来自新华社和中国照片档案馆，许多照片是第一次公开发表。画册真实反映了胡耀邦同志在革命、建设和改革时期的活动，生动反映了他的历史功绩、革命精神、崇高风范和优良作风。

[视频]【三严三实 重在实效】国开行等单位严实教育重在实践
　　央视网消息(新闻联播)：国家开发银行、中国保监会、中国华电集团，在“三严三实”专题教育中，将学习教育和工作紧密结合，重在落实。
　　国家开发银行在抓好“三严三实”专题学习的同时，还在网上为每个领导干部设立学习教育管理台账。对发现的问题，设立整改台账。还特别将整改与日常工作相结合，提高服务国家战略的能力。
　　保监会则将专题教育的重点放在抓服务、严监管、防风险和促发展上，特别出台两项规定，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业等问题，并明确规定监管干部不得要求监管对象违规安排特定关系人就业等。
　　中国华电集团把三严三实落实到经营管理中，把所有工作流程全部纳入企业资源计划系统中，全流程公开透明，就算是总经理，也不能随意修改。

[视频]第六届世界中国学论坛在上海举行
　　央视网消息(新闻联播)：第六届世界中国学论坛今天在上海举行，本届论坛的主题是“中国改革，世界机遇”，来自30多个国家和地区的230多名学者参加论坛，他们将围绕中国道路、中国经济发展新常态、“一带一路”与“利益共同体”等九个议题展开讨论。本届论坛还向四位中国学研究学者颁发了世界中国学贡献奖，表彰他们为增进世界了解中国，推动中外学术交流作出的独特贡献。

[视频]西安光机所：科技成果 落地成金
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，中科院西安光学精密机械研究所拆除科研围墙、开放办所，探索出“人才、技术、资本、服务”四位一体的新模式，让科技成果落地成金。
　　这是朱锐带领团队最新研发的全球最细的内窥镜，它可以放到血管中，通过光学断层扫描看到血管里淤堵和坍塌的图像，有望解决心血管支架滥用和术后再狭窄的问题。市场嗅觉灵敏的朱锐，在创业初期就看好了这个方向，但要实现起来却困难重重。三年前，西安光机所开始创办聚焦于光电产业的孵化器，这让朱锐看到了希望。
　　在开放办所的举措下，朱锐被聘为西安光机所的副研究员。“实验室+公司”的产学研转化模式，既解决了公司发展面临的人才和技术瓶颈，也唤醒了沉睡在实验室里的科研成果。和朱锐不一样，海归博士程东从国外带回了整个光子集成芯片的技术团队，也知道市场的需求方向。程东所看好的，则是孵化平台提供的全方位服务。
　　通过积极创新，西安光机所探索出了“人才+技术+资本+服务”四位一体的科技成果产业化和服务模式，形成了“人才聚集-资金投入-企业规模化发展-反哺科研”的有效闭环。孵化企业，但不办企业，西安光机所坚持混合所有制模式，让企业享有充分的经营自主权，通过市场需求倒逼实验室研发，彻底改变了科技成果转化的传统路径。
　　目前，中科院西安光机所共引进30多个海外高端创业团队，孵化70多家高科技企业，形成光子信息、光子制造和生物光子三大学科与产业布局，实现产值12亿元，带动就业3000多人。

[视频]今冬首场大范围寒潮即将来袭
　　央视网消息(新闻联播)：近日，我国北方多地迎来大范围雨雪天气。今晨，北京开启了新一轮雨雪模式，降雪给北京出行早高峰带来拥堵，一度达到中雪级别，预计雨雪天气将持续到本周日。下周，北京最低气温将跌破-10℃，为历史同期罕见。
　　从昨天开始，河北多地出现新一轮降雪，部分地区温度达到-10℃。最大降雪出现在承德，承德市气象部门发布暴雪黄色预警，部分学校、幼儿园今天全部停课。
　　新疆北部普降大雪，伊犁河谷、天山山区出现暴雪。这段时间，正是伊犁牧民进入牛羊转场的重要时期，降雪给转场带来困难，当地交通部门出动清雪车确保牧道畅通。
　　今天下午6点，中央气象台发布了下半年来首个暴雪蓝色预警，预计明后两天，华北、东北等地雨雪将明显增强，内蒙古、河北、山西等地部分地区有大到暴雪。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　明年全国铁路将实行新列车运行图
　　从2016年1月10号零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，增开旅客列车285.5对。调图后，全国铁路开行旅客列车总数达到3142对，其中动车组列车1980.5对。
　　我国首家专业养老金管理机构成立
　　我国首家专业养老金管理机构今天正式成立。公司由建设银行和全国社保基金理事会共同出资设立，主要从事国家、企业和个人养老保险资金的投资、保值、增值等服务。
　　2015京津冀产业转移对接活动举行
　　2015京津冀产业转移系列对接活动今天在石家庄举行。本次活动以“协同、创新、绿色”发展为主题，云计算中心项目等51个重点项目签约，总投资金额2900多亿元，将引导相关产业合理有序转移。
　　“德国工业4.0”中国试点项目启动
　　首个“德国工业4.0”中国试点项目今天在江苏常熟启动，将促进双方在信息技术与制造业的深度融合，加快中国制造业转型升级。今年10月份中德双方达成共识，携手推进“中国制造2025”和“德国工业4.0”战略对接。
　　我国建成世界最高效环保火电机组
　　国电泰州电厂二期工程3号机组近日建成，发电效率达到47.82%，发电煤耗256.8克/千瓦时，实现超低排放，成为目前世界上最高效环保的燃煤发电机组。
　　中国新发现一处直立人遗址
　　中科院古脊椎所今天宣布，在安徽东至新发现一处距今大约30到50万年前的直立人生存遗址，出土了完整的人类头骨化石以及6000多件动物化石，将对研究东亚地区的人类演化提供重要的科学参考。
　　南海舰队演练立体登陆作战
　　海军南海舰队在南海某海域进行远程奔袭立体登陆作战演练，多型气垫登陆艇悉数亮相，检验了海军远程输送、综合防御等登陆作战能力。
　　第二届《中国成语大会》今晚播出
　　第二届《中国成语大会》将于今晚7点30分在我台科教频道播出，节目在题目、竞赛形式、选手组成等方面升级，还引入青年作家参与，在欢声笑语中传播成语文化。
　　北京天桥艺术中心今天开幕
　　北京天桥艺术中心今天投入使用，将融合国际优秀剧目和我国传统文化精品。开幕季将发售万张百元以下的惠民票，天桥老艺术家专场等系列活动也将陆续展开。

[视频]联合国安理会发表媒体声明 最强烈谴责极端组织杀害人质暴行
　　央视网消息(新闻联播)：19号，联合国安理会就中国、挪威公民遭极端组织杀害发表媒体声明，对极端组织的残暴行径予以最强烈谴责。
　　声明说，杀害中国、挪威公民的罪行再次显示出极端组织的残暴。安理会向遇害者家人、中国政府和挪威政府表示深切同情和慰问。安理会强调，必须将事件责任者绳之以法，敦促各国就此同中国、挪威政府等密切合作。安理会重申恐怖主义对世界各国人民犯下了严重罪行，对国际和平与安全构成严重威胁，国际社会应采取一切行动打击恐怖主义。
　　中国常驻联合国代表刘结一指出，声明反映了安理会成员乃至联合国全体会员国的共识，体现出国际社会共同打击一切形式恐怖主义的坚定决心。

[视频]法证实巴黎恐怖袭击案主谋已死亡
　　央视网消息(新闻联播)：法国检方19号宣布，确认巴黎系列恐怖袭击案主谋阿卜杜勒-哈米德·阿巴乌德在警方的突袭行动中死亡。
　　法国巴黎检察官莫兰说，在警方18号突袭的公寓楼内发现一具尸体，经技术鉴定，确认此人就是巴黎系列恐怖袭击案主谋、摩洛哥裔比利时人阿巴乌德。法国内政部长卡泽纳夫当天强调说，自今年春天起，法国挫败了极端组织至少6起针对法国的恐怖袭击阴谋，而其中有4起都是阿巴乌德策划的。阿巴乌德此前曾在叙利亚负责训练极端组织中的外国人。从2013年起在叙利亚和欧洲之间多次往返。
　　法国总理瓦尔斯19号则表示，阿巴乌德已经遭到比利时的全球通缉，但他仍能够穿过多国边界进入法国策划实施恐怖袭击。瓦尔斯警告说，如果欧盟国家在监控边境方面不能切实承担各自责任的话，申根协定的实施将受到严重影响。法国政府此前曾发布数据称，至少有247名极端组织成员从伊拉克和叙利亚返回了法国。
　　此外，比利时警方19号在布鲁塞尔发起多次突袭行动，目标锁定巴黎系列恐怖袭击事件在逃嫌疑人萨拉赫。比利时首相米歇尔当天还宣布了18项措施，以加强安全和防范恐怖主义威胁。

[视频]马里一酒店遭袭 多名中国公民被困
　　央视网消息(新闻联播)：位于马里首都巴马科的丽笙酒店今天遭到武装人员袭击。马里安全部门官员说，有大约10名武装人员闯入酒店，劫持大批人质。目前，马里安全部队对酒店发起攻势，已有3人死亡，部分人质获释。联合国方面称，死者当中包括2名马里人和1名法国人。
　　此前酒店方面说有约170人被劫持，包括约140名住客和约30名雇员。住客当中包括美国、法国、土耳其等国的公民。据中国驻马里大使馆工作人员说，有大约10名中资机构人员被困。
　　中国驻马里大使馆发布消息说，鉴于近期巴马科治安状况不断恶化，提醒在马的中资机构和华侨华人加强安全防范，减少不必要的外出，以确保人身安全。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年10月全球气温创同期历史新高
　　美国海洋和大气管理局近日发布最新监测数据显示，今年10月全球陆地和海洋表面的平均温度，超过20世纪平均值0.98摄氏度，成为有记录以来历史上温度最高的10月。这已经是今年连续第六个月平均气温创下历史同期最高记录。
　　专家认为，今年的高温纪录是全球变暖和强厄尔尼诺共同作用的结果。
　　全球首次 转基因三文鱼在美获批
　　19号，美国食品和药物管理局经过长期审核批准一种转基因三文鱼上市消费，这是全球第一种获准上市供人类食用的转基因动物。
　　这次获批的转基因三文鱼不仅可以在寒冷水域中生存，生长周期也由三年缩减到一年半。商家说，这种转基因三文鱼营养口味与普通三文鱼一样，将在两年内上市。

