[视频]习近平出席二十国集团领导人第十次峰会第二阶段会议 阐述中国主办2016年峰会总体思路和设想
　　央视网消息(新闻联播)：二十国集团领导人第十次峰会16号继续在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表讲话，宣布中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，介绍明年峰会总体思路和设想。
　　习近平指出，中国将于明年9月4号至5号在杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。中方将从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展等4个重点领域进行峰会筹备工作。
　　习近平强调，二十国集团是每个成员的二十国集团。中方将保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。相信2016年峰会将呈现历史和现实交汇的独特韵味。
　　与会领导人对中方主办2016年二十国集团领导人峰会表示支持，一致同意中方提出的会议主题和筹备重点。与会领导人还就国际货币基金组织改革、税收、反腐败、国际贸易和能源等议题交换了意见，呼吁尽快落实国际货币基金组织改革方案。
　　关于国际货币基金组织改革，习近平强调，国际货币基金组织改革目标是提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。中方欢迎国际货币基金组织近日报告关于将人民币纳入特别提款权货币篮子的建议。
　　关于反腐败，习近平强调，中国坚持有腐必反、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败，加强反腐败国际合作。中方支持二十国集团加强国际追逃追赃务实合作。
　　当天，峰会闭幕，发表了《二十国集团安塔利亚峰会公报》和《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。
　　汪洋、周小川等分别参加有关活动。

[视频]习近平会见墨西哥总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16号在土耳其安塔利亚会见墨西哥总统培尼亚。
　　习近平强调，中方发展中墨全面战略伙伴关系和扩大两国全方位合作的方针坚定不移，愿同墨方一道，把双方共识转化为持续行动。两国应该保持领导人和高层密切接触，增进各领域友好交流;对接发展战略，扩大贸易规模，优化贸易结构，就深化生产链和供应链合作加强对话;发挥金融合作的支撑作用，把投资合作培育成两国务实合作的新增长点，加强产业投资合作，共同推进新型工业化。
　　习近平指出，中墨同为发展中大国和新兴市场国家，两国关系越来越具有战略性和全局性影响。中方愿同墨方就二十国集团事务、气候变化、亚太区域合作、2030可持续发展议程等保持紧密协作。
　　培尼亚赞同习近平对墨中友好关系的评价，强调墨西哥致力于发展同中国的全面战略伙伴关系，愿密切两国高层交往，提高政治对话水平，积极深化同中国在投资、贸易、金融、电信、能源、基础设施等领域合作，以更好造福两国和两国人民。墨方愿加强同中方在重大国际事务中协调合作，相信中方主办明年二十国集团领导人峰会一定会取得成功。
　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。

[视频]习近平会见西班牙首相
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平16号在土耳其安塔利亚会见西班牙首相拉霍伊。
　　习近平强调，西班牙是中国在欧盟内值得信赖的好朋友和重要的合作伙伴。两国建交42年来，始终坚持互尊互信，相互理解，支持彼此核心利益和重大关切。今年是中国同西班牙建立全面战略伙伴关系10周年，我们愿同西方携手努力，不断巩固政治互信、拓展互利合作，推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶。双方要密切各领域各层级人员往来，推进两国产业对接。我们欢迎西班牙充分利用自身技术人才等优势，积极参与“一带一路”建设。双方要扩大民众交流和人文交往，夯实双边关系民意基础。
　　习近平指出，西班牙是欧盟重要成员国，在欧盟内部发挥独特作用和重要影响。今年是中欧建交40周年，中方愿同欧方一道努力，推动“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接尽早取得收获，使中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系尽早落地生根。希望西班牙继续在欧盟内部发挥积极影响，为推动中欧关系发展作出更大贡献。中方愿就明年主办二十国集团领导人峰会同西方密切沟通。
　　拉霍伊表示，中国是西班牙重要伙伴，当前西中关系发展势头良好。西中贸易潜力巨大。中国推行经济结构调整，对世界经济发展具有重要意义。西方愿同中方共同努力，提高两国经贸合作水平，促进深化欧盟同中国的合作，加强同中方在重大国际和地区问题上沟通协调，支持中方办好明年二十国集团领导人峰会。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。

[视频]习近平抵达菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
　　央视网消息(新闻联播)：17号，国家主席习近平抵达菲律宾首都马尼拉，出席即将举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。
　　当地时间中午12时许，习近平乘坐的专机抵达马尼拉尼诺·阿基诺国际机场。菲律宾财政部长等政府高级官员到机场迎接。身穿传统服装的菲律宾青年向习近平献上花环。
　　本次亚太经合组织领导人非正式会议的主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”。与会各成员领导人将围绕区域经济一体化、中小企业、人力资源开发、可持续增长等议题展开讨论。习近平将发表重要讲话。与会期间，习近平还将出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲，出席领导人与工商咨询理事会代表对话会。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　香港特区行政长官梁振英、中国驻菲律宾大使赵鉴华也到机场迎接。
　　习近平是在结束出席二十国集团领导人第十次峰会后抵达马尼拉的。当地时间16号晚，习近平离开土耳其安塔利亚。土耳其经济部长泽伊贝克奇等政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平会见马来西亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平17号在菲律宾马尼拉会见马来西亚总理纳吉布。
　　习近平指出，中马隔海相望，是相互信赖、相互尊重的好邻居、好伙伴。深化中马睦邻友好合作，符合双方根本和长远利益。中方将继续把发展对马关系作为周边外交优先方向之一，同马方一道，不断充实中马全面战略伙伴关系内涵，提升务实合作水平，更好造福两国人民。双方可以加大发展战略对接，以共建21世纪海上丝绸之路作为新契合点，为中马务实合作注入新活力，加强经贸、互联互通、基础设施等合作。中方将继续鼓励有实力的企业赴马投资兴业。双方应该加强执法和防务交流合作。作为今年东盟轮值主席国，马方为推动中国-东盟战略伙伴关系发展作出了积极贡献，中方对此表示赞赏。我们支持马方办好今年的东亚合作领导人系列会议。
　　习近平强调，今年的亚太经合组织领导人非正式会议是亚太合作进程中的重要会议。中方重视马方在亚太合作进程中的作用，愿同包括马方在内的各方加强在亚太经合组织框架内的协调和配合，全面落实包括互联互通蓝图在内的各项共识和成果，推进亚太区域合作，为促进亚太和全球经济增长作出贡献。
　　纳吉布赞同习近平对中马关系的积极评价，表示马中关系正处于历史最好时期，双方保持高度互信，两国人民怀有友好感情。中国全面深化改革，为马中合作带来更多机遇。马方希望深化同中方在金融、基础设施、互联互通领域合作，支持“一带一路”倡议。作为东盟主席国，马方积极致力于东盟同中国战略伙伴关系发展，双方之间存在的问题不应该影响东盟同中国在广泛领域的互利合作。马方支持各成员尽早达成区域全面经济伙伴关系协定。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]贡献中国智慧 激活全球经济
　　央视网消息(新闻联播)：G20峰会在安塔利亚落幕，习近平主席介绍了明年在中国杭州主办G20峰会的思路和设想。相关分析有请本台特约评论员洪琳。洪先生，习主席强调明年G20峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，我们该如何理解这一主题的内涵?
　　在这次峰会上，习近平主席把脉世界经济形势，提出了针对性强，并具有方向性意义的“中国方案”，而明年在杭州，中国如何以东道主的身份，为世界经济发展进一步贡献智慧，成为了世界对中国的期待。
　　基于当前形势和各方的期待，中方把峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济，”既对症下药，又标本兼治。目前，全球经济虽然基本走出危机，但复苏还很脆弱，增长动力不足，全球经济治理改革也进展不畅。因此，需要创新增长路径，需要完善全球治理，需要促进贸易和投资，需要发达国家和发展中国家一起实现包容、联动式发展。
　　这其中，一个能够引领全球经济从复苏走向繁荣、更为完善的治理机制成为多方呼吁。我们相信在明年的杭州，中国将进一步贡献智慧，不负各方期待，力促这一机制的形成。

[视频]APEC参会人士对中国经济充满信心
　　央视网消息(新闻联播)：亚太经合组织APEC领导人非正式会议将于18号至19号在菲律宾马尼拉举行。东道主官员和参加APEC系列会议的商界人士表示，稳健增长的中国经济将为亚太经济带来新的活力。
　　菲律宾副外长德尔罗萨里奥表示，去年北京APEC会议为推动区域经济互联互通绘制了蓝图，今年菲律宾作为东道主将继承并深化北京会议的成果。德尔罗萨里奥还对习近平主席出席本次会议表示热烈欢迎。
　　对于中国对推动区域经济合作的贡献，菲律宾工商联合会主席唐纳德·李表示，中国倡导和推动的“一带一路”、亚投行、亚太自贸区等有利于促进区域合作，惠及整个区域发展。
　　参加APEC会议的工商界人士也对中国经济的未来充满信心。

[视频]应习近平邀请 波兰总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，波兰共和国总统安杰伊·杜达将于11月23号至27号对中国进行国事访问，并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。

[视频]李克强在“十三五”《规划纲要》编制工作会议上强调 紧扣全面建成小康社会目标 科学编制我国“十三五”《规划纲要》
　　央视网消息(新闻联播)：17号，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开“十三五”《规划纲要》编制工作会议并作重要讲话。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　国家发展改革委就《规划纲要》编制作了汇报，与会同志进行了讨论。李克强说，未来五年是我国全面建成小康社会的决胜阶段，也是实现升级发展的关键时期，我们面临着不同以往的国内外环境，一方面仍处于可以大有作为的战略机遇期，拥有较大回旋余地;另一方面，世界经济复苏乏力、地缘政治和国际经贸格局变化使我国外部环境更加错综复杂。国内经济实现平稳运行并统筹好与转型、就业等的难度加大。走好夺取全面建成小康社会最后胜利的关键一步，就能基本跨越“中等收入陷阱”，把建设现代化国家的宏伟事业推向新高度。为此，按照党的十八届五中全会精神，编制好“十三五”《规划纲要》至关重要。
　　李克强强调，《规划纲要》必须突出新的发展理念。围绕贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的理念推出重大政策举措，以灵活有效的宏观调控创新举措应对经济波动，加快新旧动能转换，释放有效需求，培育国际竞争合作新优势，保持经济中高速增长。紧扣调结构、转方式，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，在供需两端发力促进产业迈向中高端，围绕新型城镇化和区域均衡发展打造新的增长极，形成绿色低碳新增长点。要做好基本民生保障，提高基本公共服务均等化水平，在增加收入基础上调整分配机制，促进社会公平。尤其要打赢脱贫攻坚战，把发展成效体现在人民福祉上。
　　李克强说，《规划纲要》必须贯穿改革精神。通过重大改革举措破除阻碍发展、妨碍公平的弊端。厘清政府和市场边界，去除对市场主体不合理限制，在推动“双创”中更好释放市场活力，解放和发展社会生产力。要加快完善产权保护和交易、现代财政、要素市场、价格形成等制度体系，建设公平竞争市场环境，以不断释放的改革红利增进发展效能。
　　李克强指出，《规划纲要》必须聚焦发展重点、明确有效抓手。实施一批重大工程和重大项目，提供更优质的公共产品和服务。在科技前沿、信息强国、高端装备、战略性新兴产业发展等方面建设一批重大工程。在交通设施、新型城镇化、现代农业、网络提速、生态治理等方面实施一批重大项目。在就业、教育、文化、健康等方面推出一批重大举措。统筹兼顾，推动经济社会发展补上短板、突破瓶颈。
　　李克强说，《规划纲要》必须注重调动中央和地方两个积极性，一方面地方规划要体现国家战略，另一方面国家规划也要对有条件的地方围绕发展优化结构和布局、开展各类探索与试点给予支持。要开门编规划，应群众所盼、解群众所忧，多出干货实招，使“十三五”规划成为推动科学发展、催人奋进的行动纲领。
　　刘延东、马凯、杨晶、常万全、王勇参加会议。

[视频]应李克强邀请 捷克总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国务院总理李克强邀请，捷克共和国总理索博特卡将于11月22号至27号对中国进行正式访问，并出席11月24号至25号在苏州举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。

[视频]应李克强邀请 塞尔维亚总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国务院总理李克强邀请，塞尔维亚共和国总理武契奇将于11月23日至28日对中国进行正式访问，并出席11月24日至25日在苏州举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。

[视频]国务院办公厅印发《编制自然资源资产负债表试点方案》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院办公厅日前印发《编制自然资源资产负债表试点方案》，部署全面加强自然资源统计调查和监测基础工作，坚持边改革实践边总结经验，逐步建立健全自然资源资产负债表编制制度。
　　《试点方案》提出，通过探索编制自然资源资产负债表，推动建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，努力摸清自然资源资产的家底及其变动情况，为推进生态文明建设、有效保护和永续利用自然资源提供信息基础、监测预警和决策支持。
　　目前，国家统计局正在会同国务院有关部门积极部署推动试点工作。

[视频]【新理念 新发展】协调合作 共筑世界经济增长新基石
　　央视网消息(新闻联播)：面对当前全球经济增长不容乐观的局面，习近平主席在20国集团峰会上指出，“孤举者难起，众行者易趋。”强调在经济全球化时代，没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是大家的必然选择，而中国经济有能力保持中高速度增长，将仍然是世界经济增长的重要动力源。来自世界第二大经济体的坚定信心和有力措施，更加强化了国际资本与中国协调合作的信心，也更加坚定了境内企业走出去实施战略投资的决心。
　　近日，江苏华西集团和马来西亚登嘉楼州政府在上海签约，计划出资对马来西亚甘马挽码头进行扩建。目前这家公司的海洋工程已经辐射到东南亚和中东地区。
　　一方面，中国企业在积极走出去，另一方面，外国企业也在积极扩大在华商机。根据中国美国商会最近公布的《中国投资环境》报告，“将近70%的会员企业对中国国内市场增长前景保持乐观”，不少在华的日本企业则认为更应该抓住当前的转型机遇。
　　看好中国的高新技术产业和新兴领域，最近一段时间，来自爱尔兰、俄罗斯、德国等国家的商事机构，纷纷组团来到中国。这不，俄罗斯莫斯科市市长就率团来北京推介莫斯科的高科技园区。
　　在全球经济增长乏力的背景下，机构、企业之间的国际合作更加注重优势互补，相互促进。
　　协调合作的利好，在服务业等诸多方面已经显现出来。拿保险业来看，随着境内交强险等对外资逐步开放，外资保险机构的业务增速在今年前三季度超过27%，比行业平均水平高出了7个多百分点。
　　未来一个时期，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，中国将一如既往地坚持融入全球经济，落实“一带一路”倡议，以服务业为重点放宽外资准入领域，营造高标准国际营商环境，打造利益共同体，共同为世界经济再次腾飞奠定新的基石。
　　企业你来我往之间，融合加深了，蛋糕也越做越大。而这离不开国与国的协调合作。协调，就是要排除各种理念差异，把摩擦损耗降到最低，让各国步子往一个方向迈;合作，就是要抱成团、拧成绳，各国劲往一个地方使。说到底，协调合作就是要形成各国发展的大合唱。从十八届五中全会提出开放发展理念，到国家主席习近平在G20峰会上提出协调合作的建议，中国正通过主动与外部的协调合作，给世界经济增添活力，也肩负起一个大国的责任。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　对外非金融类直接投资同比增长16.3%
　　商务部数据显示，今年1-10月，我国境内投资者共对全球152个国家和地区的5553家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现对外投资5892亿元人民币，同比增长16.3%。
　　进出口银行今天签约支持西藏发展
　　中国进出口银行四川省分行今天与拉萨市政府签订合作协议，重点加大对拉萨市符合国家“一带一路”建设、企业“走出去”等项目的融资支持。
　　我国农业基因组研究已居世界前列
　　记者从第二届国际农业基因组学大会上获悉，目前，由我国科学家主导或国际间合作，已完成水稻、马铃薯等世界上70%以上的重要农作物基因组测序，研究水平居世界前列。
　　中国出口欧洲首列动车组成功试行
　　我国首列出口欧洲的动车组列车日前在马其顿成功试运行，预计在今年底或明年初投入使用。
　　中国国际高新技术成果交易会举行
　　第十七届中国国际高新技术成果交易会在深圳举行，肯尼亚、巴基斯坦等“一带一路”沿线国家首次集体参展。
　　全国淘汰黄标车完成任务超八成
　　环保部今天通报，截至10月底，全国累计淘汰2005年底前注册营运的黄标车99.52万辆，占淘汰任务的85.46%，仍有近15%的淘汰任务未完成。
　　郑州国税今年网上办税比例达97%
　　今年初，河南郑州市国税局打造互联网电子税务局，把近八成的涉税业务搬到网上。截至目前，网上办税比例已经达到百分之九十七。
　　中蒙首次举行缉毒协作执法演习
　　今天中国和蒙古两国执法部门在内蒙古二连浩特市举行首次缉毒联合演习，双方就情报信息交流、抓捕遣返毒贩等课目进行了模拟演练。
　　上海首次举行大型联合救援演练
　　上海市首次举行大型实装联合救援演练，武警部队、上海市地震局等救援力量联合演练了现场搜救、伤员运送等多个课目。
　　第十四届亚洲艺术节闭幕
　　第十四届亚洲艺术节暨第二届海上丝绸之路国际艺术节在福建泉州落幕，其间与会亚洲各国发布了《泉州共识》，呼吁为构建亚洲文化共同体而努力。
　　中国建设工程鲁班奖揭晓
　　今天，中国建设工程鲁班奖在北京揭晓，大连国际会议中心、昆明新机场航站区等200项工程获奖。

[视频]法警方锁定巴黎恐怖袭击主谋
　　央视网消息(新闻联播)：法国巴黎系列恐怖袭击事件调查工作目前取得进展。警方已锁定袭击事件主谋。同时，法国总统奥朗德宣布，法国将强化在叙利亚的军事行动。
　　据多家媒体报道，法国警方已经锁定巴黎系列恐怖袭击事件的主谋，是一名叫做阿卜杜勒-哈米德·阿巴乌德的男子。据报道，27岁的阿巴乌德拥有比利时国籍，目前很可能藏身于叙利亚。他还涉嫌参与多起在欧洲的恐怖袭击。
　　法国警方称，实施巴黎系列恐怖袭击的8名恐怖分子中，有7人已经在袭击中毙命，只有一名嫌犯萨拉赫逃往比利时。16号比利时警方发起大规模搜捕行动，但仍没有找到萨拉赫的下落。
　　法国总统奥朗德16号在议会发表重要讲话强调，法国已处于战争状态，法国将强化在叙利亚的军事行动。他还呼吁联合国安理会尽快召开会议通过打击极端组织的决议。
　　奥朗德宣布，两周后的巴黎气候大会将按期召开，这将是“希望和团结”的时刻。
　　此外，因恐怖袭击而关闭三天的巴黎地标建筑——埃菲尔铁塔在当地时间16号晚7点重新开放。

[视频]俄确认埃及空难系恐怖袭击所致
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯安全部门今天证实，10月31号在埃及西奈半岛发生的俄罗斯客机坠毁事件为恐怖袭击所致。俄联邦安全局局长博尔特尼科夫说，根据俄方专家对空难现场搜集的客机残骸等物品的分析，坠毁客机上载有1公斤左右的爆炸物，导致客机在空中爆炸解体。
　　俄罗斯总统普京在听取俄安全部门汇报后表示，俄方将尽一切力量追捕并严惩制造坠机事件的恐怖分子。俄方将悬赏5000万美元缉拿凶手。
　　埃及安全部门今天称，逮捕了两名沙姆沙伊赫机场的工作人员，他们涉嫌协助恐怖分子将爆炸装置带上失事客机。俄罗斯科加雷姆航空公司一架航班10月31号在埃及沙姆沙伊赫起飞后不久坠毁，造成224名乘客和机组人员全部遇难，其中多数为俄罗斯公民。

