[视频]习近平抵达巴黎出席气候变化巴黎大会
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间29日抵达法国首都巴黎，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，出席气候变化巴黎大会开幕活动。　　　　当地时间下午3时30分许，习近平乘坐的专机抵达巴黎奥利国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，受到法国政府高级官员热情迎接。　　　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。　　　　中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。　　　　气候变化巴黎大会全称是《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方大会暨《京都议定书》第十一次缔约方大会，将于11月30日至12月11日在巴黎举行。
　　在出席气候变化巴黎大会开幕活动后，习近平还将对津巴布韦和南非进行国事访问，并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。

[视频]习近平会见法国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间29日在巴黎会见法国总统奥朗德。　　　　习近平指出，奥朗德总统本月初对中国成功进行第二次国事访问，我们共同发表了中法元首气候变化联合声明，就推动两国关系更好更快发展达成许多新共识。展望未来，双方要保持高水平政治对话，抓紧实施商定的重大合作项目和重要合作协议，打造新的合作亮点。双方要调动两国地方政府合作的积极性，在经贸、文化、科技、教育、旅游等领域开展形式多样的交流活动，夯实两国关系民意基础。中方将主办2016年二十国集团领导人峰会，愿同法方保持密切沟通，共同推动峰会成功，并加强在全球经济治理问题上的战略性协调和合作。
　　奥朗德表示，我本月初对中国的国事访问取得丰硕成果，双方要积极落实两国元首达成的重要共识，深入推动投资、经贸、核能等领域合作，鼓励两国人民密切往来。法方支持中方明年主办二十国集团领导人峰会，并愿同中方就重大国际和地区问题开展密切协作。
　　习近平赞赏法国政府为筹备气候变化巴黎大会所作努力。习近平强调，我这次出席气候变化巴黎大会，是希望向国际社会表明，中国坚定支持法国办好气候变化巴黎大会，坚定支持大会达成一项适用于所有缔约方的国际协议，希望会议成果体现共同但有区别的责任原则，构建2020年后全球应对气候变化机制。会议进程体现公开公正，凝聚共识。
　　奥朗德表示，热烈欢迎习近平主席来法国出席气候变化巴黎大会，这展现了中方推动大会如期达成协议的坚定决心。我完全赞同习近平主席关于会议成果的主张。我本月访华期间，两国元首发表的气候变化联合声明为大会取得成功奠定了重要基础。法方愿继续同中方保持沟通协调，共同推动大会取得圆满成功。
　　习近平再次就巴黎系列恐怖袭击事件造成重大人员伤亡向法方表示慰问。奥朗德表示感谢。
　　双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。
　　杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见美国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间30日在巴黎会见美国总统奥巴马。就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续推进中美关系向前发展，加强应对气候变化领域合作，共同维护世界和平稳定，推动世界经济稳定增长。
　　习近平指出，今年9月，我对美国进行了成功的国事访问，推动中美关系取得新进展，双方在经贸、两军、人文等领域以及重大国际地区问题上保持了有效协调和合作。
　　习近平强调，当前形势下，中美两国要牢牢把握构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗，相互尊重、合作共赢原则，从双边、地区、全球各个层面推进两国务实交流合作，同时以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保两国关系持续健康稳定发展，维护和促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。双方要保持高层和各级别交往，规划好两国机制性对话磋商并确保取得更多积极和务实成果。在当前世界经济复苏乏力情况下，各国应该重视稳增长，反对贸易保护主义，维护开放、透明、包容的多边贸易体制。双方要加强宏观经济政策和国际金融框架内的协调和合作，争取早日完成双边投资协定谈判，为两国企业到对方国家投资提供公平竞争环境。当前，国际形势复杂多变，面临一系列紧迫问题和挑战，中美应该加强战略沟通和协调，为推动重大国际和地区问题妥善解决作出更大贡献。
　　习近平指出，中美要尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话磋商妥善处理分歧。关于台湾问题，习近平指出，维护台海和平稳定，符合中美共同利益。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。关于网络问题，习近平指出，双方要相向而行，展示诚意，共同推动相关对话取得积极成果。我们也愿同包括美方在内的国际社会一道，推动制定网络空间国际规则，共同构建和平、安全、透明的网络空间。
　　奥巴马表示，习主席今年9月对美国的国事访问非常成功，我们在不久前结束的二十国集团峰会和亚太经合组织领导人非正式会议期间进行了很好的沟通。当前形势下，美中两国共同利益不断增多，双方在更广泛领域保持协调合作十分必要。美方愿同中方一道，通过战略与经济对话、两军磋商等机制，就双边合作、国际安全、宏观经济、气候变化及热点问题保持密切沟通。这符合美中两国及国际社会共同利益。美中进一步加强全球性问题上合作，将使整个世界受益。美方愿同中方一道，以建设性方式妥善处理好两国之间的问题。美乐见台海两岸关系保持稳定发展。美方认为，美中共同利益远大于分歧，美方对两国合作关系深入发展充满信心。我期待着明年9月赴杭州出席二十国集团领导人峰会。
　　两国元首一致认为，气候变化巴黎大会为强化行动、应对气候变化这一重大挑战提供了重要机遇。两国元首重申双方2014年11月发表的气候变化联合声明和2015年9月发表的气候变化元首联合声明，其中包括对巴黎协议的共同愿景。双方强调将加强合作，并同其他各方一道努力，使巴黎大会达成有雄心、成功的成果。
　　两国元首还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平在津巴布韦《先驱报》发表题为《让中津友谊绽放出更加绚丽的芳华》的署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：11月30日，在对津巴布韦进行国事访问前夕，国家主席习近平在津巴布韦《先驱报》发表题为《让中津友谊绽放出更加绚丽的芳华》的署名文章。
　　习近平指出，中国和津巴布韦虽然远隔万里，但联结两国人民的传统友谊深厚而牢固。1980年4月18日津巴布韦独立当天，中津两国就建立了外交关系。35年来，中国人民和津巴布韦人民风雨同舟，友谊历久弥坚，合作硕果累累。中津双方一致同意将两国打造成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。中津友谊源于两国真诚友好、重情守义的文化传统，源于两国共同遵循的独立自主、相互尊重等对外关系基本原则，源于两国发展经济、改善民生的共同使命。
　　习近平强调，期待通过这次访问，同穆加贝总统和津巴布韦各界朋友深入交流，增进两国友好，探讨各领域合作新机遇，为两国人民带来更多福祉。当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。津巴布韦正在积极推进《可持续经济社会转型计划》，致力于实现经济独立和自主可持续发展。我们要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，把两国发展战略紧密对接起来，将经济互补优势转化为更多实实在在的合作成果，密切人文交流，加强国际协作。我相信，在中津两国人民悉心培育下，中津友谊之花一定会绽放出更加绚丽的色彩。
　　习近平指出，巩固同包括津巴布韦在内的广大非洲国家关系始终是中国外交的基石，永远不会改变。中国将继续秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，同津巴布韦以及其他非洲友好国家携手并进，把中非互利共赢、共同发展的道路走得更宽更好。我期待着在中非合作论坛峰会上同非洲国家领导人共聚一堂，共叙友谊，共谋合作，将中非团结提升到新的高度，共创中非友好合作美好未来。

[视频]刘云山会见首届金砖国家媒体峰会代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山30日在京会见首届金砖国家媒体峰会代表。
　　刘云山说，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。打造金砖国家利益共同体，符合时代进步潮流，契合人民福祉。中方愿与金砖各国一道，落实好习近平主席与金砖国家领导人达成的共识，深化各领域务实合作，推动构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球经济治理的“四大伙伴关系”。
　　刘云山指出，媒体是信息传播和文化交流的载体，希望金砖各国媒体弘扬开放、包容、合作、共赢的金砖精神，加强机制化交流合作，为助推金砖国家伙伴关系发展架设信息共享、民心相通的桥梁。
　　与会媒体代表在发言中表示，媒体交往是金砖国家合作的重要组成部分，相信本次峰会有利于促进媒体创新发展、合作互信，为深化金砖国家合作营造良好舆论环境。

[视频]国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》。
　　《通知》提出了简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的主要任务：一是全面梳理和公开公共服务事项目录。二是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。三是大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。四是加快推进部门间信息共享和业务协同。五是扎实推进网上办理和网上咨询。六是加强服务能力建设和作风建设。

[视频]中国成为利用新能源世界第一大国
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，我国采取一系列强有力的措施，支持新能源发展，积极的行动已经取得了显著成果。中国已成为世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。
　　就在近日，我国单机容量最大的抽水蓄能电站在广东阳江开建。抽水蓄能电站又称蓄能式水电站，就是在山上山下，建设两个水库，在用电低谷时，用富余的电把水抽到山上，在用电高峰时，放水发电，用电低谷时电站把电都给存了起来。因此这个电站2023年投入使用后，就相当于在广东建了一个240万千瓦的大蓄电池。
　　不仅是抽水蓄能电站加快建设，近年来，从乡间的沼气池到覆盖着太阳能板和风力发电机的荒漠戈壁，中国正以前所未有的速度推进新能源设施，为经济增长提供清洁、可持续的动力。
　　目前，我国拥有全球最大的新能源装机，太阳能光伏电池组生产能力处于世界首位，水电装机量占据世界总装机量的四分之一，并拥有最大的风电市场。
　　清洁能源的快速发展，带动的是我国单位GDP碳排放大幅下降。数据显示，2014年我国国内生产总值二氧化碳排放同比下降了6.1%，比2010年累计下降了15.8%。
　　不久前，我国的“十三五”规划建议正式公布，绿色发展首次列为五大发展理念之一，同时提出将提高非化石能源比重，推动煤炭等化石能源清洁高效利用。
　　近日，彭博新能源财经等机构联合推出了一份展现全球清洁能源发展竞争力的研究报告显示：2014年，仅中国市场新增的可再生能源发电装机容量，超过美国、英国和法国年度新增清洁能源发电装机容量的总和。
　　对于中国政府在全球应对气候变化进程中所采取的措施与努力，联合国助理秘书长、联合国开发计划署助理署长马丁内斯·索利曼近日在接受媒体采访时给予了高度评价。他说中国已经在向绿色经济转型的道路上做出了表率。这一举措对中国来说也十分重要，因为它能切实地改变中国的增长模式，反过来也将深刻地影响世界。

[视频]国际社会肯定中国推进全球气候治理
　　央视网消息(新闻联播)：对于中国为推进全球气候治理作出的重大贡献，国际社会纷纷予以积极评价。
　　联合国秘书长潘基文说，在为气候变化巴黎大会达成协议的谈判过程中，中国一直发挥着建设性与积极的作用。中国已经成为促进低碳发展和绿色增长的执行者和创新者。
　　根据《联合国气候变化框架公约》规定的“共同但有区别的责任”等基本原则，中国作为发展中国家，不具有强制减排义务。但今年，中国正式向联合国提交2020年后应对气候变化的“国家自主决定贡献”，提出减排承诺，在世界的绿色经济转型之路上做出了表率。
　　俄罗斯著名气候专家米哈伊尔·尤尔金说，中国积极应对气候变化，不仅是中国实现可持续发展的内在要求，也体现了对国际社会的责任担当。
　　除加强本国气候治理，中国还宣布出资200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，以帮助广大发展中国家应对气候变化，同时推动国际合作，获得国际社会广泛赞誉。

[视频]【新理念 新发展】江苏苏州：生态红线划得出 守得住
　　央视网消息(新闻联播)：全国生态红线划定工作初步完成，超过20%的国土面积纳入保护范围。生态保护红线是确保国家生态安全的生命线。经济发展处于全国前列的江苏省苏州市调整发展节奏，从严划定“生态红线”，并在全国率先探索生态补偿立法，五年累计拿出53亿多元生态补偿资金，不让保护生态的百姓吃亏。
　　打开苏州市的地理生态系统，生态红线保护区域非常醒目。
　　从2013年开始，苏州市将全市37.77%的国土面积划入生态红线保护范围，在江苏省13个地级市中占比最高，也远远高于江苏省22.23%的平均占比率。 其实苏州市面积并不大，只有8848平方公里，而且42%都是水域。
　　由于紧邻太湖，苏州市吴中区杨湾村全部被划入生态红线保护范围，很多产业被限制发展，村里的五六家工厂也全部搬迁出去了。杨湾村原本就是个贫困村，下一步如何发展，村里感到很困惑。
　　生态红线如何做到既要划得出，还要守得住？红线保护内的区域今后如何发展？这两个问号如何破解，苏州市进行了积极的探索。2014年5月，苏州市通过立法确定生态补偿机制，这在全国尚属首例。杨湾村每年都能获得生态补偿资金80万元。
　　苏州市吴中区杨湾村村委会主任黄美峰：“这条马路也是用我们的（生态）补偿资金修建的，以前全都是泥路，脏乱差的。”　　像这样的雨污分离设施、小型污水处理装置，在全国农村并不多见，而杨湾村三年前就建成了。
　　村里正在建设的引水上山工程，一期工程200多万元，用的也是生态补偿款。灌溉问题解决了，村民的果木收成有了保障。　　　　生态补偿机制实施的成效，显现在苏州的青山绿水之中。面临太湖、背靠青山，千年古村的生态优势近几年逐渐显现出来。来村里旅游的人渐渐多了起来。这些漂亮的洋房都是村民的闲置房子经过重新设计装修后向游客开放的。
　　村民李卫芳是全村第一个拿出自己的房子租给村里发展旅游项目的。现在，全家一年又多了旅游收入8万多元。

[视频]人民日报评论员文章：脱贫攻坚贵在精准重在实效
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《脱贫攻坚贵在精准重在实效—— 二论学习贯彻习近平总书记中央扶贫开发工作会议重要讲话》。
　　文章强调，坚持精准扶贫，精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。必须在精准施策上出实招，在精准推进上下实功，在精准落地上见实效。必须以崇尚实干，狠抓落实来检验我们的行动。

[视频]【时代先锋】召存信：从土司到公仆 一心一意跟党走
　　央视网消息(新闻联播)：召存信，旧时代曾是一名土司，为解放西双版纳作出了重大贡献。新时代，他带领各族干部群众，将西双版纳建成新边疆，被称为西双版纳傣族自治州“传奇州长”。今年初，87岁的召存信因病逝世。
　　召存信，上世纪20年代出生于封建领主家庭。抗战烽火烧到了西南边疆后，召存信在傣王授意下，组建抗日自卫队保卫家园，赢得了群众的信赖，被推选为土司。当时国民党鱼肉乡里，傣族上层斗争激烈，召存信非常不满。
　　1949年，在进步人士的影响下，召存信北上普洱接受共产党领导，组建了傣族第一支革命武装。在召存信等人协助下，解放军渡过澜沧江解放了西双版纳全境。1950年9月，召存信随着云南省民族参观团来到北京，献出了象征权力的金伞。
　　1955年，召存信当选为西双版纳傣族自治州第一任州长，实现了从一个封建领主到人民公仆的转变。在州长这个位置，召存信一干就是40年，续写了他的传奇。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　深化电力体制改革六个配套文件出台
　　国家发展改革委今天表示，深化电力体制改革的六个配套文件已出台，分别从电价改革、电力市场建设、售电侧改革等六个方面提出了具体的实施意见，这意味着新一轮电力体制改革将步入全面实施阶段。
　　我国发现小行星命名为“吴祖泽星”　　 　　今天，中国科学院紫金山天文台小行星命名委员会正式将我国发现的207809号小行星命名为“吴祖泽星”。吴祖泽是中国科学院院士、军事医学科学院研究员，我国实验血液学研究的先驱，被誉为“中国造血干细胞之父”。
　　赣南采茶歌舞剧《八子参军》在京演出　　　　今天，赣南采茶歌舞剧《八子参军》在北京演出，该剧根据土地革命时期，赣州瑞金沙洲坝下肖村八兄弟争当红军，最后全部壮烈牺牲的真实故事创作，已在上海、广州、天津等地演出140多场，观众达20多万人次。

[视频]韩国国会通过《中韩自贸协定》
　　央视网消息(新闻联播)：韩国国会今天召开全体会议，表决通过了《中韩自贸协定》。
　　在投票表决后，韩国国会议长郑义和宣布《中韩自贸协定》通过。
　　这一协定今年6月1号在韩国首尔正式签署，协定签署后，须经过两国国内批准，在两国交换公文后最终生效。
　　《中韩自贸协定》是中国迄今为止涉及国别贸易额最大、领域范围最为全面的自贸协定。中韩自贸协定不仅为双边经贸关系发展注入活力，还将为两国企业和个人带来好处。

[视频]欧盟与土耳其合作应对难民危机
　　央视网消息(新闻联播)：29号，欧盟－土耳其峰会在布鲁塞尔举行，双方会后达成协议，欧盟将向土耳其提供30亿欧元援助，并承诺将加快推动土耳其加入欧盟的进程，而土耳其则要帮忙阻止难民从土耳其涌入欧盟国家。
　　欧洲理事会主席图斯克说，今年，有150万难民进入欧盟，多数是通过土耳其入境。这笔30亿欧元的新援助将主要用于改善土耳其境内220万叙利亚难民的生活，希望他们不要进一步前往欧洲。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　土耳其移交俄罗斯飞行员遗体　　　29号，土耳其在其南部哈塔伊省，将在俄战机被击落事件中死亡的俄罗斯飞行员遗体移交给俄方。
　　本月24号，土耳其击落了一架俄罗斯战机，战机坠入叙利亚境内，两名飞行员一人死亡，一人生还。死亡飞行员的遗体随后被运到土耳其。
　　土耳其总理达武特奥卢当天呼吁各方加强合作，共享信息，避免类似事件再次发生。
　　以暂停与欧盟就以巴和谈进行接触　　　　以色列总理内塔尼亚胡29号下令，作为对欧盟最新商品标注政策的回应，暂停以色列与欧盟就以巴和平进程事宜进行的外交接触。不过，以色列与德国、法国、英国等单个欧盟国家的接触仍将继续。　　　　本月11号，欧盟委员会发布通知，要求在犹太人定居点出产的商品上特别表明产地，而不能简单标注为“以色列出产”。欧盟认为，国际社会并不认可以方在约旦河西岸和戈兰高地的犹太人定居点是以色列领土。

