[视频]中共中央 国务院印发《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日印发了《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》。
　　意见指出：
　　2014年，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，加大深化农村改革力度，粮食产量实现“十一连增”，农民收入继续较快增长，农村公共事业持续发展，农村社会和谐稳定，为稳增长、调结构、促改革、惠民生作出了突出贡献。
　　当前，我国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，如何在经济增速放缓背景下继续强化农业基础地位、促进农民持续增收，是必须破解的一个重大课题。国内农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，如何在“双重挤压”下创新农业支持保护政策、提高农业竞争力，是必须面对的一个重大考验。我国农业资源短缺，开发过度、污染加重，如何在资源环境硬约束下保障农产品有效供给和质量安全、提升农业可持续发展能力，是必须应对的一个重大挑战。城乡资源要素流动加速，城乡互动联系增强，如何在城镇化深入发展背景下加快新农村建设步伐、实现城乡共同繁荣，是必须解决好的一个重大问题。破解这些难题，是今后一个时期“三农”工作的重大任务。必须始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，靠改革添动力，以法治作保障，加快推进中国特色农业现代化。
　　2015年，农业农村工作要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，继续全面深化农村改革，全面推进农村法治建设，推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐，为经济社会持续健康发展提供有力支撑。
　　一、围绕建设现代农业，加快转变农业发展方式
　　中国要强，农业必须强。要不断增强粮食生产能力、深入推进农业结构调整、提升农产品质量和食品安全水平、强化农业科技创新驱动作用、创新农产品流通方式、加强农业生态治理、提高统筹利用国际国内两个市场两种资源的能力。
　　二、围绕促进农民增收，加大惠农政策力度
　　中国要富，农民必须富。要优先保证农业农村投入、提高农业补贴政策效能、完善农产品价格形成机制、强化农业社会化服务、推进农村一二三产业融合发展、拓宽农村外部增收渠道、大力推进农村扶贫开发。
　　三、围绕城乡发展一体化，深入推进新农村建设
　　中国要美，农村必须美。要加大农村基础设施建设力度、提升农村公共服务水平、全面推进农村人居环境整治、引导和鼓励社会资本投向农村建设、加强农村思想道德建设、切实加强农村基层党建工作。
　　四、围绕增添农村发展活力，全面深化农村改革
　　全面深化改革，必须把农村改革放在突出位置。要加快构建新型农业经营体系、推进农村集体产权制度改革、稳步推进农村土地制度改革试点、推进农村金融体制改革、深化水利和林业改革、加快供销合作社和农垦改革发展、创新和完善乡村治理机制。
　　五、围绕做好“三农”工作，加强农村法治建设
　　健全农村产权保护法律制度、健全农业市场规范运行法律制度、健全“三农”支持保护法律制度、依法保障农村改革发展、提高农村基层法治水平。
　　各级党委和政府要从全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的战略高度出发，进一步加强和改善对“三农”工作的领导，切实防止出现放松农业的倾向，勇于直面挑战，敢于攻坚克难，努力保持农业农村持续向好的局面。各地区各部门要深入研究农业农村发展的阶段性特征和面临的风险挑战，科学谋划、统筹设计“十三五”时期农村改革发展的重大项目、重大工程和重大政策。加强督促检查，确保各项“三农”政策不折不扣落实到位。巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，坚持不懈改进工作作风，努力提高“三农”工作的能力和水平。
　　让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，开拓创新，扎实工作，加快农村改革发展，为全面建成小康社会作出新的贡献！

[视频]【解读一号文件】转方式 推改革 建设现代农业
　　央视网消息(新闻联播)：今年的中央一号文件再次聚焦三农，涉及的具体措施多达80多项。
　　今年的一号文件共分为五大版块，前三个板块分别针对农业发展、农民增收和农村建设，最后两个板块则是农业改革和农村法治。
　　今年一号文件的第一版块就提出要“围绕建设现代农业，加快转变农业发展方式”。这项内容出现在首页不仅意味着是一号文件的重点，同样也是这一段时期以来我国农业发展的重心。
　　促进农民增收也一直是历年一号文件不可缺少的内容，今年的一号文件延续了去年的思路，提出完善农产品价格机制、提高农业补贴效能等指导意见，除此之外今年还首次提及要推进农村一二三产业融合发展。通过延长农业产业链、提高农业附加值促进农民增收。例如过去农民饲养牛羊，牛羊成熟后直接出售换取收入，未来如果条件允许将鼓励农民进行屠宰加工，统一销售，这样农民的收入将更可观。
　　农业改革方面主要涉及集体产权制度、农村土地的改革等方面，值得注意的是为了确保改革进行，今年一号文件首次引入了农村法治建设相关内容，提出“完善法律法规，加强对农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护”。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/01/VIDE1422789477688284.shtml

[视频]十二届全国人大三次会议3月5日 全国政协十二届三次会议3月3日在北京开幕 欢迎中外记者届时前来采访
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第十二届全国人民代表大会第三次会议和政协第十二届全国委员会第三次会议，将分别于2015年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
　　十二届全国人大三次会议、全国政协十二届三次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心(北京复兴路乙11号)设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。
　　凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。
　　为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。相关网址2月1日起同时开通。
　　十二届全国人大三次会议新闻中心网址为：http://www.npc.gov.cn/pc/12_3
　　全国政协十二届三次会议新闻中心网址为：http://www.cppcc.people.com.cn

[视频]新华社播发长篇通讯：《政治建军的时代新篇—— 诞生记》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发长篇通讯《政治建军的时代新篇—— <关于新形势下军队政治工作若干问题的决定>诞生记》。　　文章翔实记述了党的十八大以来，在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，人民军队继往开来、砥砺前行，站在了新的历史起点上。面对国内外形势深刻复杂变化，怎样保持人民军队的性质和本色，怎样使我军适应能打仗、打胜仗的要求，怎样确保全军始终坚持党对军队的绝对领导?这是新形势下做好军队政治工作必须回答的时代课题。　　文章指出，2014年12月30日，中共中央向全党全军转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》。这份由习近平主席亲自领导和主持起草形成的重要文件，着力回答和解决了在新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，汇聚了在古田召开的全军政治工作会议的重要成果，凝结着习主席建军治军的雄韬伟略，闪耀着马克思主义的真理光芒。

[视频]1月份采购经理指数公布
　　央视网消息(新闻联播)：中国物流与采购联合会、国家统计局今天公布的1月份采购经理指数显示，制造业采购经理指数回落至临界值以下，非制造业则继续保持平稳发展态势。
　　1月份制造业采购经理指数为49.8%，较上月下降0.3个百分点，显示当前经济仍然存在下行压力。分析认为，主要是受春节即将来临等季节性因素影响，制造业企业生产经营活动有所减缓。
　　从行业来看，回落明显的行业主要是钢铁和有色金属行业，但同居民消费密切相关的食品、纺织服装、家具制造等行业，生产、订单均有上升。
　　另外，今天同步公布的1月份非制造业商务活动指数为53.7%，比上月小幅回落0.4个百分点，仍位于较高的景气区间。随着春节临近，与居民消费相关的服务性行业进入旺季。

[视频]【全面深化改革一年来】四川：制度创新促科研成果快速转化
　　央视网消息(新闻联播)：利用制度创新，四川促进科研成果快速转化驶入了快车道。
　　这几天，家住四川成都城乡结合部的老谢很高兴，家门前的臭水河治理开工了。
　　由于管网设施不全，外来人员集中，人畜粪便生活用水都直接排进了小河。日积月累、又脏又臭。
　　然而，年前河边安放的一套“超磁”污水处理站，利用物理原理来治污，这个新技术让又浑又黑的河水很快就变了样。
　　当然，臭水河能够迅速得到治理，还得益于地方政府实施先治污后付钱、购买企业环保服务的机制创新。
　　同样，这家由几个大学教师创建的软件企业，其技术创新和科研成果转化，也一路伴随着地方政府打破原有条条框框的制度创新。

[视频]京津冀医疗合作取得实质性进展
　　央视网消息(新闻联播)：2月1号,北京与张家口签定了医疗卫生协同发展框架协议，这项协议将推动京津冀的医疗合作有规划、有针对性的走向深入。
　　按照协议，未来3到5年内，北京支持张家口地区3-4所基础较好的医院,帮助每所医院建设2-3个专科,围绕申报2022年北京冬季奥运会，北京积水潭医院与崇礼县医院合作，共建崇礼县创伤医院，保障受伤的滑雪爱好者得到及时有效的救治。
　　方来英表示，下一步北京还将在河北唐山、承德、保定等地区，以河北省转诊率高的前10个病种作为重点，开展多种形式的医疗合作。目前北京已有约50家医疗机构与河北、天津的60余家三级医院开展了多种形式的合作，三地在突发事件、卫生应急、疾病预防控制、采供血协同发展等方面也开展了全方位的合作。

[视频]江苏新常态下寻找发展新动能
　　央视网消息(新闻联播)：经济新常态下，资源、市场两头在外的江苏，强化创新驱动，深化结构调整，寻找进一步发展的新动能。
　　江苏这家企业研发的隧道清洁车，价格只有进口产品的十六分之一，作业效果却毫不逊色。近两年，面对激烈的市场竞争，江苏省用政策引导企业加大创新投入。这家企业先后投入五千多万元，研发出多项专利，新产品利润超过40%。
　　去年，江苏省社会研发总投入超过1600多亿元，一大批新产品成为发展的新动力。而不同企业的兼并重组，则让分散的市场和创新资源形成新合力。昆山这家机器人制造企业，与华西集团联合重组后，开展高端智能机器人制造，利润当年就翻了一番。
　　据统计，江苏去年经济总量突破1万亿美元，同比增长8.7%。今年，将重点布局工业机器人、高性能纤维等前瞻性产业，推动全省经济迈上新台阶。

[视频]湖北全面禁止露天焚烧秸秆
　　央视网消息(新闻联播)：在2月1日闭幕的湖北省人大全会上，人大代表通过了全面禁止露天焚烧秸秆的决定，从今年5月1日起，湖北省行政区域内将全面禁止露天焚烧秸秆。
　　2000年我国大气污染防治法出台，规定了在人口集中地区、机场和交通干线附近禁烧秸秆。而湖北明确规定是在所有行政区域内全面禁烧秸秆。湖北每年产生3000多万吨农作物秸秆，2012年6月，因为秸秆焚烧，武汉市空气质量创下十年来最差记录，城区的pm2.5和pm10值甚至达到了有气象记录以来的最高值。
　　在全面禁止露天焚烧秸秆的同时，决定还明确要对秸秆进行综合利用，包括粉碎还田当肥料，处理后当养殖饲料，加工为制作工艺品的原料和用作沼气燃料等。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　南疆首条电气化铁路今天开通客运
　　南疆首条电气化铁路吐鲁番至库尔勒段今天开通。从乌鲁木齐经过吐鲁番到库尔勒的旅客列车运行时间由过去的12个小时缩短到5个小时。
　　广西纪念龙州起义85周年
　　今天，广西崇左举行活动纪念龙州起义85周年。85年前，邓小平等革命前辈在龙州领导和发动了震惊中外的龙州起义，这是土地革命时期，我们党独立领导的以壮族为主的各族人民英勇反帝反封建的武装起义。
　　《梦想星搭档》赛制再升级
　　大型音乐公益节目《梦想星搭档》今晚8点将继续在我台综合频道播出。与以往不同的是，本期赛制有所升级，增加了支持率排名在最后的两组星搭档两两对决环节，提高了节目的对抗性。

[视频]疑似第二名日本人质被杀视频公布
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天凌晨，疑似极端组织杀害日本第二名人质后藤健二的视频在网上曝光。日本政府表示，从目前分析看，视频真实性很高。
　　视频发布后，日本政府立即对视频的真实性进行核实。日本防卫相 中谷元和日本外相 岸田文雄 都表示，经过初步核实判断，这一视频的可信度很高。
　　日本首相安倍晋三今天发表讲话，谴责极端组织残忍卑劣的行径，称日本政府不会因此改变政策，不会向恐怖主义屈服。日本政府今天召开国家安全保障会议，要求相关部门采取万全措施防范恐怖主义行为，并指示日本各驻外机构加强对海外日本公民的人身安全保障。
　　1月20号，极端组织发布视频，称日本为打击极端组织提供了2亿美元的资金支持，因此要求日本支付2亿美元赎金，换取被他们绑架的两名日本人质——后藤健二和汤川遥菜。1月24号，极端组织宣布汤川遥菜已经被杀，并改变初衷，提出用后藤来交换被关押在约旦的女囚赛义达·里沙维。
　　约旦政府多次表示，可以考虑释放里沙维，但极端组织必须确保被他们扣押的约旦飞行员卡萨斯贝安全获释。
　　今天极端组织公布的视频里没有卡萨斯贝的任何信息。卡萨斯贝仍旧生死未卜。约旦政府今天发表声明，谴责极端组织杀害日本人质，并表示将努力救出卡萨斯贝。

[视频]中国女子赴韩整形陷入脑死亡
　　央视网消息(新闻联播)：近几年“医疗旅游”特别流行，人们觉得花几天时间去趟韩国，回来就能变美，十分方便。然而近日，一位中国女士在韩国接受整形手术后陷入脑死亡。这再次提醒人们，便捷的“医疗旅游”背后，隐藏着极大的风险。
　　1月30号，大韩整形外科理事会发布消息称，一名中国女性1月27号在一家整形医院接受眼睛、鼻部整形及吸脂手术时，心脏突然停止跳动并被紧急送往附近的大型医院，但截至2月1号她仍处于脑死亡状态。尽管医院方面对事故原因三缄其口，可仍有韩媒曝出，事故很可能是麻醉剂使用过量而引起副作用。
　　走进医院，“咨询中心”紧锁着大门，记者敲门，也一直无人应答。随后记者又来到了位于地下一层的医院手术中心，这里亮着灯，手术房间的门也开着，但仍不见一人。
　　在医院门口，两名从医院走出来的工作人员模样的人，一看到记者在拍摄，就立即避开镜头、迅速离开了。
　　据韩国媒体推测发生事故的这家医院可能是非法的“事务长医院”。所谓“事务长医院”，是指由没有行医资质的普通人设立、运营，将医师作为代理院长，雇佣医生进行医疗行为的机构。
　　大韩整形外科医师会专家建议消费者，到韩国整容前一定要在网上查好具有资质的中介机构以及整形外科专业医师，千万不能盲目接受手术。
　　韩联社报道说，随着市场的快速膨胀，韩国的整形业正面临过度宣传却又疏于监管的局面。尤其是备受追捧的短期医疗游，更让患者复诊难、索赔难的风险进一步加大。有业内人士表示，整形者需要重新考量跨国整形的风险，爱美更需谨慎。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　极端组织首次承认从科巴尼败退
　　近日，在一段网络视频中，极端组织首次承认，已被迫撤出位于叙土边境的科巴尼。极端组织称，持续的空袭将科巴尼变成一片废墟，已没有继续据守的必要，但将来还会展开反攻。极端组织自去年9月开始对科巴尼发起进攻，一度攻占一半城区及附近数百个村庄。
　　俄罗斯近百年历史图书馆遭遇大火
　　近日，位于俄罗斯莫斯科西南的一家有近百年历史的图书馆发生大火。过火面积近两千平方米，部分屋顶发生坍塌，所幸没有造成人员伤亡。但大量珍贵的馆藏资料可能已经被毁。当地媒体称，初步分析起火的主要原因是电线短路。
　　澳大利亚力克韩国首夺亚洲杯冠军
　　在1月31号进行的男足亚洲杯决赛中，本土作战的澳大利亚队在加时赛中射入关键一球，以2:1力克韩国队，首次夺得亚洲杯冠军。澳大利亚球员卢翁戈以两粒进球和4次助攻当选本届亚洲杯最佳球员，阿联酋的马布库特以5粒进球获得金靴奖，澳大利亚的瑞安成为最佳门将。

