[视频]改革“点火系”点燃实体经济创新力
　　央视网消息(新闻联播)：一年前的六月，习近平总书记在两院院士大会上说：如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。没有改革就谈不上转型升级，没有改革就抢不到市场份额，没有改革，实体经济这个国家本钱就丰厚不起来，这个理念，如今已经是举国共识。青岛港、中集集团这样的国字号老品牌，正是靠改革创新，在强手如林的国际竞争中打出了一方新天地。
　　昨天上午，亚洲首个全自动化集装箱码头项目在青岛启动，这是我国自主打造的全球第四代全自动化码头装卸系统，也是亚洲首个真正意义上的集装箱全自动化码头。建成后，青岛港全自动化码头将减少人工约70%，提升作业效率约30%。根据规划，青岛港全自动化码头将分三期建设六个泊位，岸线总长度2088米，可停靠世界上最大的集装箱船。
　　技术升级、改革开路，这种思路让青岛港迅速攀升到世界顶级水平，同样的思路，也让中集集团烟台来福士造船厂收获了发展的红利。这家曾经是地方小厂的企业，建成了全球最先进超深水半潜式钻井平台。平台相当于37层楼高，最大作业水深3600多米，即便在25米高的海浪，12级飓风的海况下依然能正常作业，适用全球95%以上的海域。
　　为了打破竞争困局，中集来福士确定了走向深海、发展高端钻井平台的创新战略。中集来福士集合来自北欧和国内的研究力量，利用卫星和雷达定位，通过水下推进器实时调整方向和推力，让钻井平台仿佛拥有了定海神针，可以在惊涛骇浪中稳如磐石
　　目前，烟台中集来福士手握全球深海钻井平台26%的市场订单，其中90%的订单为国际客户，已交付的7座半潜式深海钻井平台在北欧、巴西、墨西哥湾、西非等全球主流油气产区海域作业。
　　改革发展思路，调整产业走向，与船舶业同样面临产能过剩的钢铁行业也在靠研发创新摆脱困局。日前，由河南一家钢材企业合力科创公司研发的高延性冷轧带肋钢筋盘螺生产技术通过了国家验收。使用这一技术的产品抗震性能比国家标准提高100%以上，抗拉强度达到600兆帕。
　　通过市场调研，合力公司发现高铁项目对特殊的高强度钢筋需求很大，为此他们投资3亿多元花了三年时间研发出了这项新技术。新产品迅速得到了市场的认可，三条高铁线路采购了新产品，仅郑州到徐州高铁线路就一次性下了超过3000吨的订单。
　　为了推动中国制造转型升级，中国制造2025规划要求，以企业为主体、市场为导向、加速科技成果产业化，提高国家制造业的关键环节和重点领域的创新能力，力争用十年时间，实现中国制造由大变强的历史跨越。

[视频]李克强离京赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并正式访问法国
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中欧双方商定，并应法国总理瓦尔斯邀请，国务院总理李克强于28日上午乘专机离开北京，赴布鲁塞尔欧盟总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，并在之后赴法国进行正式访问。
　　在布鲁塞尔期间，李克强将同比利时首相米歇尔举行会晤。在巴黎期间，李克强将应邀访问经济合作与发展组织总部并发表演讲。
　　李克强总理夫人程虹陪同出访并同机离京。

[视频]十二届全国人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十五次会议28日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
　　万鄂湘副委员长主持会议。
　　受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2014年中央决算的报告。2014年，中央一般公共预算收入64493.45亿元，为预算的100.2%，比2013年增长7.1%。中央一般公共预算支出74161.11亿元，完成预算的99%，增长8.3%。中央决算情况总体良好。下一步将重点做好扎实推动积极财政政策加力增效、深入推进财税体制改革、切实加强地方政府债务管理、加大力度推广运用政府和社会资本合作模式、大力推进财政资金统筹使用等工作。
　　受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央预算执行及决算草案审计情况、中央财政管理审计情况、中央部门预算执行审计情况、财政存量资金审计情况、政策措施贯彻落实跟踪审计情况、重点专项资金审计情况、金融审计情况、企业审计情况及审计移送的重大违法违纪问题情况后，审计工作报告对加强财政管理提出了四点意见：进一步深化财税体制改革;加快建立完善有关制度规定;提高财政管理绩效，切实防范各类风险;严格预算约束，严肃财经法纪。
　　会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2014年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2014年中央决算草案反映的中央预算执行情况是好的，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议加快推进财税体制改革、完善预决算管理制度、提高财政资金使用绩效、加强地方政府性债务管理、加大审计发现问题的整改力度。

[视频]审计署发布2014年度审计工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：今天，审计署发布了2014年度审计工作报告，公布了对2014年度中央预算执行和其他财政收支情况的审计结果。
　　审计结果显示，2014年度，全国财政收入稳定增长，中央一般公共预算收入完成100.2%、增长7.1%。重点支出得到较好保障，优化财政支出结构，从严控制一般性支出，持续增加民生投入，中央财政用于医疗卫生、住房保障、就业和社会保障、农林水的支出分别增长11%、9%、8.5%、8.4%。此外，财税体制改革取得积极进展。大力推进简政放权，取消和下放行政审批事项246项。促进增收节支和挽回损失等1000多亿元，制定完善制度3100多项;对审计移送的314起重大违法违纪问题，有关部门已依法依纪处理1400多人。
　　审计报告公布了2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。 对2014年度中央部门预算审计发现： 一、有的部门预算编报和执行还不够严格。其中发现政府采购、资产管理和账务处理不规范等问题金额39亿元。 二、“三公”经费、会议费等管理使用中还存在违反财经纪律等问题。
　　审计报告同时指出：
　　对14家中央企业审计发现，部分中央企业违规决策、违规经营造成重大损失。抽查的474项重大经营决策事项中，有70项(占15%)存在未按规定程序决策、不符合产业政策、前期调查不充分等问题，造成损失浪费16.42亿元，形成亏损或资产闲置354.45亿元。审计移送的重大违法违纪问题中，有26起是集团公司及二级单位高级管理人员直接参与的。审计已向有关部门移送重大违法违纪问题56起。
　　此外审计发现，至2014年底，抽查的22个中央部门有存量资金1495.08亿元，18个省本级财政有存量资金1.19万亿元。至2015年2月底，上述中央部门按财政部要求应统筹安排的存量资金盘活97.86亿元;18个省应清理由中央统筹的专项结转资金上缴1800多万元。
　　审计署指出：审计发现的问题，有些长期存在但尚未得到有效解决，影响积极财政政策的实施力度，也不利于重大改革措施的落实。其原因主要是相关体制机制还不健全，特别是一些部门规章与改革发展形势不相适应，部分领域简政放权、职能转变不到位，迫切需要加快推进改革，从根本上予以解决。


[视频]【县委书记风采】廖桂生：践行群众路线 缩小城乡差距


　　央视网消息(新闻联播)：位于湖南南部的桂阳县，拥有大量有色金属矿藏，是湖南省的经济十强县。因为经济相对发达，桂阳县城建设得不错，被当地人称为“小上海”，但是，县城之外却是另外一番景象。2014年5月，县委书记廖桂生刚刚到任不久，就面临着一场考验。
　　2014年5月，在郴州市委督导组对桂阳县作风建设意见的一份通报上，批评桂阳县“忽视基层，城乡差距大。投资建设主要用于亮点城市建设，农村投入相对不足，锦上添花的事情做得多，雪中送炭的事情做得少”。干部群众对此的意见也不小。
　　两个月后，在桂阳县党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上，督导组对桂阳县的城乡差距再次提出严厉批评。
　　因为矿产业发达，烤烟种植面积大，桂阳经济实力位居彬州市第一。但市里对桂阳县城乡差距过大的批评，让履新三四个月的廖桂生坐不住了。
　　要加大对农村的投入，怎么能把钱花到老百姓最需要的地方去?在以前，村子想要发展，等着政府进行示范工程建设几乎成了唯一的出路。
　　老百姓一方面是要钱等不来，一方面又有劲儿没处使。为改变这一点，廖桂生想出了一个打擂台的办法。财政资金往哪儿投，老百姓可以自己来争取。村子怎么改，方案也由村民自己说了算。
　　山背村第一次打擂台，由村民理事会提出的规划方案村民们不满意，打擂台没有成功。第二次，村民刘柄飞代表全村500多口人，提出了自己对于新农村建设的设想。
　　保留老村，修复老宅，拆除村里私搭乱建的杂房，重新疏浚老村的排水排污系统，这样的规划设计到了大部分村民的同意，山背村获得了政府500万的资金奖励。但是建设工作却迟迟没有开始，为了看看山背村进度到底堵在了什么地方，这一天，廖桂生又来到了山背村。
　　老刘在村里一共有三间杂房，占地超过了60个平方，而且正好建在了环村路上，按照规划应该拆除，但是老刘并不愿意。
　　打擂台的模式在桂阳推广了一年多，在桂阳全县已经有42个自然村通过打擂台的方式，展开了新农村的建设，不少村民在村容村貌改建上尝到了甜头。


[视频]央行“双降”重在调结构 降低融资成本
　　央视网消息(新闻联播)：中国人民银行决定，从今天起，对部分金融机构实施存款准备金率定向降低，同时下调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。央行表示，这次降准和降息齐出，意在降低社会融资成本，进一步支持实体经济发展。
　　这次降准主要是为了鼓励金融机构更多地将信贷资源配置到“三农”、小微企业等重点领域和薄弱环节。进一步下调存贷款基准利率则是为了降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果。
　　从去年11月到现在，央行已经多次通过降息、降准、定向降准等货币政策工具促进经济稳增长、调结构。

[视频]合福高铁开通运营 福建进入高铁时代
　　央视网消息(新闻联播)：我国速度等级最高的山区高速铁路----跨越安徽江西、福建三省的合福高铁今天正式开通运营。
　　合福高铁全长852公里，全线设24座车站，有9座建在革命老区，结束了江西婺源和德兴不通火车的历史。合福高铁一路穿越黄山、三清山、武夷山等热门旅游景区，被称作最美高铁。合福高铁在合肥南站，经合蚌高铁与京沪高铁相连直达北京，福州到北京的运行时间也由此前的最快11个小时左右，压缩到不足8个小时。在江西上饶，与沪昆高铁对接，进一步丰富和完善了华东地区高速铁路的路网结构，福建省也由此正式接入我国“四纵四横”高铁网。

[视频]西藏拉林铁路开始全面施工
　　央视网消息(新闻联播)：西藏拉萨至林芝铁路今天开始全面施工。拉林铁路总投资366.74亿元，全长435公里，沿途设38个车站，全线90%以上路段位于海拔3000米以上的高原地区，将16次跨越雅鲁藏布江，地质条件复杂，施工难度极大。
　　拉林铁路是西藏东部地区的第一条铁路，设计时速为每小时160公里，预计7年建成，到时从拉萨到林芝只需要3个小时左右，比现在坐汽车省5小时。

[标题]台湾新北市八仙乐园发生粉尘爆炸
　　央视网消息(新闻联播)：台湾新北市八仙乐园昨晚举办户外“彩色派对”，因粉尘爆炸导致524人受伤，其中重伤194人，目前没有死亡报告。伤者中包括两名大陆学生和五位香港人士。
　　27号的活动从下午1点开始，先后吸引了一万多人参与，原本应于晚间9点30分结束。
　　据现场民众描述，晚间活动逐渐进入尾声时，从舞台左侧、右侧、前方各自往天空喷洒出最后一发的七彩粉末。粉末发射后，舞台前方赫然迸出大片火光，接着熊熊火焰铺天盖地，迅速席卷了舞台前方穿着清凉泳装的民众。
　　受伤民众躺着等待救援，用泳圈和桌子当成担架临时使用，没受伤或是轻伤的协助帮忙运送伤者。
　　被灼伤的数百民众被分送到43家医院接受治疗。第一时间收治大量伤患的淡水马偕医院指出，伤患大多是吸入性呛伤;另外还有受粉尘燃烧灼伤，造成四肢脱皮。有重伤者仍在医院插管救治和观察。
　　警方重返事发现场勘察，新北市今天公布了事故初步原因。
　　新北市长朱立伦今天宣布新北市境内禁办任何粉尘活动。
　　得知事故消息后，国台办、海协会立即启动相关工作机制，分别与台湾陆委会、海基会联系，表达慰问，并表示大陆愿全力提供协助。

[视频]我国多地遭遇持续暴雨
　　央视网消息(新闻联播)：近日，大范围高强度的暴雨轮番袭击我国大部。从昨天开始，江苏、安徽、四川等地都出现了暴雨到大暴雨天气。
　　这两天，江苏中南部的暴雨天气刷新了历史纪录，南京6月份降水量超过有历史记录以来的最高值，24小时最大降雨量204.1毫米。
　　今天凌晨，南京禄口机场附近降下暴雨，云台山河出现一处决堤，造成南京城区往返禄口机场高速双向关闭，交通受到严重影响。
　　受暴雨影响，南京的部分地铁站因积水倒灌，不得不临时关闭;秦淮河全线水位快速上涨，超过警戒水位。同时，江苏常州、无锡的主要河、湖水位也陆续超过警戒线。
　　在古运河扬州段，还有成群的鱼儿浮出水面，呼吸新鲜空气。
　　今天上午，中央气象台继续发布暴雨黄色预警，而江苏常州气象台在今天中午发布了暴雨红色预警。
　　在常州戚墅堰区，因为地势低洼，出现多处内涝，积水最深处超过1米。
　　村子里，很多地方的积水已经没过了居民楼一楼。蓝色屋顶的企业厂房，以及低矮地方的平房已经完全被水淹没，一些没有及时撤离的车辆也浸泡在水中。
　　面对后期可能出现的暴雨洪水，江苏省已启动防汛二级应急影响应，加大了对河湖堤防的巡查力度。
　　同样发布暴雨红色预警的还有四川广元，为了确保铁路行车安全，宝成铁路四川广元境内已封锁线路，检查设备。公路方面，一些路段也因出现山体滑坡而临时封闭。
　　受强降雨影响，长江下游支流滁河也发生超警戒水位以上的洪水，在部分河段，河水已经逼近河堤，为了保证下游安全，今天上午，安徽省全椒县荒草圩泄洪区实施了爆破泄洪。
　　目前，当地已经启动应急预案一级响应，并将对泄洪区的村民进行补偿。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新一代北斗系统列装我军边海防部队
　　新一代北斗系统列装我军边海防部队，该系统可为部队巡逻提供导航定位、军用通信、态势分析，为海防船艇部队提供航线拟制、敌我动态识别、锚泊报警等服务，提升了边海防部队全天候作战能力和精确支援能力。
　　中以今天签署建设10个现代农业产业园
　　中以农业合作签约仪式今天在山东临沂举行，双方将在我国山东、新疆、内蒙等地建设十个中以现代农业示范园，开启在精准施肥、智能管控等现代农业技术方面的研发推广。
　　我国类脑智能研究成果显著
　　记者从昨天召开的类脑智能创新论坛了解到：我国已初步研发出具有自主学习能力的类脑计算系统，并围绕环境感知与交互、类人机器人等方面进行了应用验证。
　　河北再次集中取缔实心砖瓦窑
　　河北省内的230多座粘土实心砖瓦窑今天被集中爆破拆除，加上此前两天承德市集中拆除的砖瓦窑，每年可减少烟尘排放4500吨，减少二氧化硫6400吨，节约土地3万多亩。
　　青海湖湟鱼进入洄游产卵高峰
　　这几天，青海湖湟鱼进入洄游产卵高峰期，每天都会有数以十万计的湟鱼逆流而上，到青海湖周边的淡水河道中产卵。记者通过显微摄像机完整记录了湟鱼宝宝孵化的全过程，经过136个小时，湟鱼的受精卵成功破膜。在自然环境中，青海湖湟鱼1000枚鱼卵最终能孵出2条鱼苗，从2002年开始，青海采用人工繁育、增殖放流等方式来增加湟鱼基础数量。

[视频]突尼斯旅游胜地酒店遭袭事件
　　央视网消息(新闻联播)：27号，突尼斯酒店恐怖袭击事件调查有了新进展，突尼斯政府证实了袭击者的身份。与此同时，大量外国游客纷纷撤离突尼斯回国。
　　突尼斯政府说，26号酒店恐怖袭击事件中被警方击毙的枪手名叫赛义夫丁·雷兹古伊，是土生土长的突尼斯人，没有出过国，此前也没引起过警方或情报机构的注意，现在还不清楚他是怎样被极端组织招募的。不过有消息源说，雷兹古伊可能是在过去半年内接受极端组织的招募和培训的。
　　26号，突尼斯著名旅游胜地苏塞的“皇家马尔哈巴”酒店遭武装分子袭击，造成至少39人死亡，大部分遇害者都是来自英国、德国等欧洲国家的游客。极端组织宣称负责。
　　此次袭击是三个多月内，突尼斯发生的第二起针对平民的袭击。事件发生后，突尼斯政府增派大量警力和安全部队，在一些酒店和海滩周边地区加强安全防范。突尼斯总理埃西德还表示，将在一周内关闭近80座清真寺，以防暴力袭击事件的发生。
　　而对于26号的袭击事件，许多游客仍惊魂未定。27号，住在遭袭酒店、以及周边其他酒店的许多游客都决定提前结束假期，撤离突尼斯。
　　目前，一些欧洲旅行社已取消前往突尼斯的预订行程，并有上千名在突尼斯的外国游客退订房间。27号，突尼斯的国际机场里聚集了大批撤离突尼斯的游客。
　　突尼斯的旅游业在国民经济中居重要地位，也是该国第一大外汇来源。此次袭击事件和今年3月巴尔杜博物馆袭击事件严重影响了突尼斯旅游业。根据突尼斯旅游部门近期发布的数据，今年1月至6月20号，突尼斯游客数量同比下降21.9%。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　科威特逮捕多名清真寺爆炸嫌疑人
　　科威特内政部27号宣布，已逮捕18名与清真寺爆炸事件有关的犯罪嫌疑人。运送自杀爆炸者抵达清真寺的司机也已被捕。当天，数千名科威特民众举行活动，悼念清真寺爆炸事件中的遇难者。参加悼念的科威特民众呼吁科威特人不论是什叶派还是逊尼派，都要团结一心，决不能让极端组织“分裂科威特”的阴谋得逞。
　　26号，科威特首都科威特城一清真寺发生自杀式爆炸，造成27人死亡、超过200人受伤。极端组织宣称负责。
　　伊核谈判期限将至 分歧犹存
　　6月30号是伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议的最后期限。这两天参与伊核谈判的各国代表开始陆续抵达谈判地奥地利维也纳。27号，伊朗外长扎里夫在维也纳与美国国务卿克里和法国外长法比尤斯分别举行双边会谈。扎里夫表示，只要西方不提出过分要求，在截止期限前达成全面协议是可能的。但美国和法国表示，目前有关各方在何时取消对伊制裁以及如何建立相应监督机制等问题上仍存分歧，达成伊核问题全面协议的前景并不明朗。
　　卡拉奇高温缓解 死亡人数仍上升
　　随着雨季到来，巴基斯坦南部城市卡拉奇的高温天气两天来有所缓解。但因之前中暑入院治疗的危急病人过多，死亡人数却依然在上升。截至26号，卡拉奇已有超过1150人死亡。
　　卡拉奇近日的最高气温一度达到45摄氏度，是1979年之后的最高温。一周的时间内，卡拉奇的各大医院接诊了近八万中暑病人。由于病人太多，医院普遍出现了医疗物资短缺的情况。

