[视频]习近平就3名中国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：11月21日，国家主席习近平就3名我国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示，对这一残暴行径予以强烈谴责，向遇难者家属表示深切慰问，要求有关部门加大投入和保障，加强境外安全保护工作，确保我国公民和机构安全。中国将加强同国际社会的合作，坚决打击残害无辜生命的暴力恐怖活动，维护世界和平与安宁。

[视频]李克强就3名中国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：11月21日，国务院总理李克强就3名中国公民在马里人质劫持事件中遇害作出重要批示，向我遇难人员家属表示深切慰问，要求有关部门妥善做好相关后续工作，切实加强我驻外机构和企业安全防范措施，保护好我在外人员的安全。

[视频]马里人质劫持致3名中国公民遇害
　　央视网消息(新闻联播)：马里首都巴马科市中心的丽笙酒店20号遭武装分子袭击，造成至少27名人质遇害，包括3名中国公民。联合国秘书长潘基文及多个国家领导人对事件予以谴责。
　　中国驻马里大使馆证实，当天共有7名中国公民被困在事发酒店中。事发后，中国大使馆立即启动应急机制，向在马里的中资机构和华人华侨发出安全提醒，并派遣应急小组前往事发现场、了解被困中国公民情况并与马方展开密切沟通。使馆确认，最终3名中国人质不幸遇害，4人成功获救。
　　当地时间20号早上7点左右，袭击者乘坐一辆外交牌照车辆闯入丽笙酒店并开枪射击，随后进入酒店内部，劫持大约170名客人和员工。马里军队上午9点左右展开解救行动。解救行动持续到当天下午4点左右结束。目击者称，袭击者多达13名。多国力量在解救行动中击毙3名袭击者，目前马里方面仍在追捕在逃的袭击者。
　　马里总统凯塔20号晚宣布进入为期10天的紧急状态，并决定为人质劫持事件遇难者进行为期3天的哀悼。
 

[视频]习近平同朱马里互致贺电 庆祝中老合作通信卫星发射成功
　　央视网消息(新闻联播)：11月21日，中国和老挝合作的老挝一号通信卫星在西昌发射成功。当天，中共中央总书记、国家主席习近平与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里互致贺电。
　　习近平在贺电中说，老挝一号通信卫星项目是新形势下中老全面战略合作伙伴关系的重要体现，开创了发展中国家在航天领域开展合作的又一成功范例，将为推动老挝经济发展、民生改善、社会进步发挥重要作用。中方愿同老方共同努力，不断加强各领域交流合作，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体，造福两国和两国人民，并为维护本地区的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
　　朱马里在贺电中说，老挝一号卫星将为老挝国内外客户提供卫星通讯信息与技术服务，必将对老挝经济社会发展作出重要贡献。老挝一号卫星研制生产和成功发射，离不开中国党、政府的支持与帮助，在此表示衷心感谢。老挝一号卫星是老中友好和务实互利合作的成果，必将给两国人民带来实实在在利益。

[视频]我国成功发射“老挝一号”通信卫星
　　央视网消息(新闻联播)：今天零时零七分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功将“老挝一号”通信卫星发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。这是我国向东盟国家和地区出口的首颗卫星。
　　这颗卫星将为老挝提供卫星电视直播、无线宽带接入、国际通信等服务。“老挝一号”通信卫星由中国空间技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第218次飞行。

[视频]李克强抵达吉隆坡出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强于当地时间11月20号晚乘专机抵达吉隆坡雪邦国际机场，将出席第十八次中国-东盟(10+1)领导人会议、第十八次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。
　　李克强总理和夫人程虹乘坐的专机抵达机场时，马来西亚交通部长廖中莱等政府高级官员到机场迎接。中国驻马来西亚大使黄惠康、驻东盟大使徐步也到机场迎接。李克强的陪同人员也同机抵达。
　　李克强表示东盟将正式建成共同体，在区域一体化进程中具有里程碑意义。我期待和与会的各国领导人共商发展大计，凝聚合作共识，共同维护地区和平稳定、发展繁荣的良好局面，打造世界经济稳定增长极。
　　李克强指出，这是我就任中国国务院总理后首次正式访问马来西亚。我期待同马方领导人就全方位深化中马全面战略伙伴关系深入交换意见。
 

[视频]李克强出席第十八次中国—东盟领导人会议时强调 对接发展战略 提升发展水平 促进东亚地区永久和平与繁荣


[视频]李克强会见印度总理
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间21日，李克强总理在吉隆坡下榻饭店会见印度总理莫迪，并同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。
　　在会见莫迪时，李克强表示，今年5月我们在北京举行会谈，就提升中印战略合作伙伴关系，构建更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识。
　　李克强指出，中印发展战略契合。双方可以将“中国制造2025”、“互联网+”同“印度制造”、“数字印度”等发展战略相对接，推动孟中印缅经济走廊建设取得“早期收获”，加强贸易投资、基础设施建设、金融等领域合作，拓展人文合作空间，夯实两国关系民意基础。
　　李克强强调，世界和地区发展需要和平与稳定，不要紧张和冲突。中方愿同印方加强多边事务协调，共同应对恐怖主义威胁等全球性挑战。
　　莫迪表示，印方愿同中方乘势而为，进一步落实好双方达成的共识，深化双边经贸、科技和人文等合作，推动印中合作取得新的进展，带动亚洲乃至全球经济增长。

[视频]李克强同澳大利亚总理举行中澳总理年度定期会晤
　　央视网消息(新闻联播)：在与特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤时，李克强表示，中澳都是亚太重要国家，互为重要合作伙伴。中方愿同澳方一道努力，力争实现中澳自贸协定在今年年底前尽快生效，并积极做好后续实施工作。希望双方提升双向投资水平。中方欢迎更多澳大利亚公司来华投资兴业，希望澳方为中国企业提供更多便利。两国还应结合各自优势，共同在能源资源、基础设施、装备制造、海洋等领域开展产能合作，探讨开拓第三方市场合作，培育新领域合作亮点，拓展人文交流，继续扩大“新科伦坡计划”在华实施规模，深化地方友好往来和务实合作，为两国人民往来提供更多便利措施。
　　特恩布尔表示，两国签署自贸协定是双边关系发展的重要一步，为两国带来实在的利益。澳方赞赏中国政府大力推进改革，激发社会活力，主动融入世界经济，发展绿色经济，认为这将有利于全球发展。
　　同日，李克强夫人程虹应纳吉布总理夫人罗斯玛邀请，与出席东亚合作领导人系列会议的部分国家领导人的配偶共同出席了东盟美食嘉年华活动。

[视频]【新理念 新发展】合作共赢为中国经济基本面加分
　　央视网消息(新闻联播)：在今年的亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席在主旨演讲中指出，目前中国经济发展长期向好的基本面没有变，中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，中国经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，中国经济结构调整优化的前进态势没有变。这四个铿锵有力的“没有变”向世界传递出“中国模式”的自信和“中国方案”的信心。新闻联播从今天开始推出四集报道，为您进一步揭示中国经济发展的特有内涵。今天请看“合作共赢为中国经济基本面加分”。
　　今年以来，在世界经济增长乏力、不同经济体政策分化、国际市场波动明显的大背景下，中国经济在总体平稳中仍然保持了中高速增长、呈现出结构调整成效显著、创新驱动强劲的良好态势。
　　据商务部最新统计，1-10月，我国实际使用外资为6394.2亿元人民币，同比增长8.6%，其中来自欧盟的投资增长13.7%，显示国际高端产业资本对中国市场的信心依然不减。
　　市场和人力资源因素是外资进入我国实体经济领域的必然选项。今年以来，我国的社会消费品零售总额呈现逐月增长势头，增速均超过10%，消费对经济的拉动力也在逐月增长，而物价增长水平则始终保持在0.8%-2%之间。
　　与此同时，作为经济基本面指标之一的国内生产总值虽然增速有所下降，但我国的增速始终保持在7%左右；最近五个月，全国固定资产投资增速回落的势头已经放缓，而且值得注意的是，全国财政收入从8月开始，已经呈现出稳步上涨的态势。在全力稳固基本面的同时，通过深化改革和加大开放力度，我国正在呈现以创新引领和国际合作为新抓手的增长新动力。日前，在中韩自贸区先行合作示范的带动下，韩国仁川和山东威海的合作就在加速推进中。
　　“合作才能共赢”。目前,中国已经签署自由贸易协定14个,涉及22个国家和地区，并有12个落地实施，为境内外各类企业带来实实在在的好处。
　　从消费持续增长，到现代服务业快速发展，再到国际合作不断加深，中国经济动力在切换、结构在优化、新的增长极正在形成，持续向好的积极因素正在累积。说白了，就是用增速放缓换质量提高，而这正是中国经济今后长期稳健增长的基础。而在五大发展理念的统领下，在四个全面战略布局的安排下，咬定“供给侧”改革不放松，坚持转方式调结构不动摇。这样来看，中国经济战略腾挪的空间还很大，后劲还很足。这个战略余地，正是中国信心的底气所在。

[视频]三严三实 重在实效
　　央视网消息(新闻联播)：在“三严三实”专题教育中，浙江、宁夏不断完善干部考核机制，用发展成果检验专题教育成效。
　　过去因为搬迁的补偿条款没有达成一致，这里的近800户居民一直不肯搬，干群关系也一度紧张。僵局的打破源自浦江县在“三严三实”教育中实施的干部“能上能下”规定，县委书记直接挂帅，负责项目推进。
　　在挨家挨户上门和老百姓一次次真诚沟通中，浦江县的干部们耐心讲解搬迁政策，同时县里也完善了搬迁补偿标准，最终，老百姓不仅同意搬迁，还主动加入到了环境治理工作中。而在项目实施的过程中，五名干部因为履职不力被调整。
　　和浦江县一样，2013年以来，浙江共有1000多名不作为、庸懒散干部被调整，其中40%受到降职、免职处理。
　　在“三严三实”专题教育中，宁夏通过简政放权，提高群众办事效率。从这个月开始，吴忠市在国内首次实现了“12证合1”的市场主体准入行政审批模式，过去人们办事“多头跑路”，转变为了“一表申请，一窗受理”。
　　目前，吴忠已有72%的行政审批事项被压减，政务服务中心从以前每年办结2万件行政审批事项，提高到现在的100万件。宁夏也预计从明年开始，在全区推开“12证合1”审批模式。

[视频]“银税合作”助力企业创新发展
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，国家税务总局等多部门推动“银税合作”，把纳税人的“纳税信用”转换成企业的“有形资产”，缓解企业“融资难融资贵”。
　　近日，由内蒙古自治区税务机关和金融机构共同搭建的“银税互动平台”正式上线运行。这家企业仅仅凭借良好的纳税信用，就从几家银行获得了一个亿的贷款授信。而银行获得的企业信用记录就来自税务机关的及时推送。
　　现在，依托企业的纳税信用和纳税数额来授信贷款，借贷双方知根知底，贷款发放更为快捷及时。这一创新之举，更有效解决了众多创新创业型小微企业的实际难题。
　　据了解，自2015年7月、国家税务总局和银监会全面开展“银税互动”以来，全国30多个省市的税务机关和金融机构都已搭建合作平台。

[视频]北京今年疏解90家低端市场
　　央视网消息(新闻联播)：京津冀协同发展，需要有序疏解北京的非首都功能。今年以来，北京市通过政府和市场两手用力，共撤并、升级、清退90家低端市场。
　　这堂特殊的电商培训课是北京市东城区商委为百荣世贸小商品批发市场量身打造的。年近五旬的老庄做小商品批发20多年了，如今也开始琢磨着向电商转型。
　　百荣世贸小商品批发市场位于北京南二环和三环之间，有着6000多户商户。低端批发向电子商务靠拢，正是看准了这种市场变化和商户需求，百荣世贸找到了腾退升级的门路。
　　百荣世贸市场的仓储区和物流货场拆除后，疏解出来的空间将改为办公区和停车场。为了给腾退出的商户们找承接地，市场负责人这个月已经两次带着商户到河南郑州即将开业的大型综合性商城考察。
　　企业牵头，“组团”外迁，有利于承接地形成聚集效应。位于北京动物园附近的天皓成小商品批发市场，这两天挂上了“宝蓝金融创新中心”的牌子，整体纳入中关村西城园，成为动物园批发商圈内首个完成疏解的批发市场。
　　目前，北京市动物园地区批发市场、西直河石材市场、新发地等批发市场的疏解工作正稳步推进。今年以来，北京全市共撤并、升级、清退90家低端市场，腾退营业面积44万平方米，摊位1万2千个。

[视频]辽宁：扶持文艺精品 共享文化成果
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁设立专项资金，对文艺精品创作给予全面扶持，让百姓共享文化成果。
　　这两天，由辽宁芭蕾舞团原创的《八女投江》正在高校巡演，该剧讲述了东北抗联的八位女战士与日伪军激战，弹尽粮绝宁死不屈的英雄故事，自上演以来深受欢迎。这部芭蕾舞剧的完成历经三年时间，是辽宁芭蕾舞团演绎现代题材的一次重大创新。
　　为了繁荣文艺创作，辽宁从去年开始重点对精品文艺的创作、生产提供扶持。针对辽宁芭蕾舞团的情况，省里主管部门除了邀请专家参与剧本修改、舞蹈排演，还从专项扶持资金中拿出近百万，减轻创作团队的负担。
　　自推出文艺精品创作生产扶持政策以来，辽宁省累计投入6000万资金扶持了61个文艺精品项目。话剧《祖传秘方》、歌剧《雪原》等一大批精品剧目先后问世。与此同时，辽宁还开展“送戏下基层”活动，组织艺术院团下基层演出5100多场，采取低票价、公益场次等多种形式，使文化精品工程惠及更多群众。

[视频]世界最大射电望远镜馈源舱成功升舱
　　央视网消息(新闻联播)：经过四年半的建设，由中科院国家天文台主持、正在贵州平塘建设的世界最大球面射电望远镜FAST工程进入尾声。今天，望远镜的核心部件馈源舱成功升舱调试，标志着FAST进入全面冲刺阶段。
　　馈源是射电望远镜镜面反射信号的接收装置，其支撑系统也是FAST工程的三大创新之一。FAST首次采用柔索支撑馈源舱技术，突破了传统射电望远镜的简单刚性支撑模式，它不仅成功将馈源舱的重量从近万吨降到30吨，而且通过两级联调可以使精度控制达到10mm。截止目前，FAST已经完成索网系统工程、反射镜面铺装也已接近三分之一。2016年9月，FAST全部建成并投入使用，将大大提升我国宇宙探索和天文研究的能力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国第32次南极考察队首次靠岸补给
　　经过13天8000多海里的航行，执行我国第32次南极考察任务的科考队在北京时间20号上午到达补给停靠点——澳大利亚弗里曼特尔港，他们将在这里停留4天，进行进入南极前的最后一次补给和休整。
　　中国国际高新技术成果交易会闭幕
　　第十七届中国国际高新技术成果交易会今天在深圳闭幕。本届高交会首次设立一带一路专馆，吸引了肯尼亚、巴基斯坦等一带一路沿线21个国家参加，新兴的虚拟现实技术成为一大亮点。
　　中美人道主义救援减灾演练举行
　　当地时间19日到21日，中美两军人道主义救援减灾联合演练在美国西雅图举行，双方约140人参加，演练了灾情勘察评估、生命搜救、防疫洗消等科目。
　　今年最大数量大天鹅飞临黄河湿地
　　这几天，从俄罗斯西伯利亚、蒙古国迁徙到我国河南三门峡黄河湿地的大天鹅超过3000只，这里也成为目前飞到我国越冬大天鹅数量最多的栖息地。

[视频]安理会决议呼吁加强打击极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：马里首都巴马科市中心的 丽笙酒店20号遭武装分子袭击，造成至少27名人质遇害，包括3名中国公民。联合国秘书长潘基文及多个国家领导人对事件予以谴责。
　　中国驻马里大使馆证实，当天共有7名中国公民被困在事发酒店中。事发后，中国大使馆立即启动应急机制，向在马里的中资机构和华人华侨发出安全提醒，并派遣应急小组前往事发现场、了解被困中国公民情况并与马方展开密切沟通。使馆确认，最终3名中国人质不幸遇害，4人成功获救。
　　当地时间20号早上7点左右，袭击者乘坐一辆外交牌照车辆闯入丽笙酒店并开枪射击，随后进入酒店内部，劫持大约170名客人和员工。马里军队上午9点左右展开解救行动。解救行动持续到当天下午4点左右结束。目击者称，袭击者多达13名。解救行动中击毙3名袭击者，目前马里方面仍在追捕在逃的袭击者。
　　马里总统凯塔20号晚宣布进入为期10天的紧急状态，并决定为人质劫持事件遇难者进行为期3天的哀悼。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　希腊抓捕倒卖假难民证团伙
　　希腊警方近日在难民登陆人数众多的莱斯沃斯岛，逮捕了10多名涉嫌倒卖假难民证的犯罪团伙成员。这些嫌疑人既有来自阿富汗、巴基斯坦和伊拉克等国的偷渡人员，也有希腊本地人。分析认为，倒卖假难民证的犯罪行为让可疑人员有机会绕过希腊警方的难民注册程序前往其他欧盟国家，对欧盟整体安全构成隐患。
　　利比里亚再现3例埃博拉确诊病例
　　利比里亚官方20号确认，该国新发现3名确诊埃博拉患者。目前3名患者已被隔离，与患者密切接触者也在接受观察。世界卫生组织于今年5月和9月两次宣布利比里亚埃博拉疫情结束。世卫组织助理总干事艾尔沃德表示，新出现的埃博拉病例，可能是受到康复患者体内残存的病毒感染。
　　美国南达科他遭遇暴风雪袭击
　　美国南达科他州苏福尔斯20号迎来入冬以来的第一场暴风雪，部分地区积雪厚度超过36厘米。降雪天气导致严重交通拥堵，并引发多起交通事故。当地政府已经派出铲雪车和应急工作人员除雪。

