[视频]习近平接受八国新任驻华大使递交国书
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在人民大会堂接受8国新任驻华大使递交国书。他们是：斐济驻华大使奈法卢拉、塞舌尔驻华大使塔夫、波兰驻华大使林誉平、意大利驻华大使谢国谊、毛里求斯驻华大使李淼光、刚果民主共和国驻华大使奥克托、赞比亚驻华大使齐贝萨孔达、丹麦驻华大使戴世阁。
　　习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的友好关系，表示中国愿继续深化同各国传统友谊、加强同各国务实合作，促进共同发展与繁荣。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为增进中国同有关国家的双边关系及人民间的友谊作出积极贡献。
　　外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的友好祝福，积极评价中国取得的发展成就和在国际事务中发挥的重要作用。使节们表示，各国高度重视发展对华关系，他们能够在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进各自国家同中国的友谊与合作。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境，构建全国统一大市场旺消费促发展；通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，提升创业创新活力和社会治理水平；决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。
　　会议指出，做强现代流通业这个国民经济大产业，可以更好对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。一要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，降低社会流通总成本。放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。二要推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网+流通”行动计划，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，鼓励流通企业与制造企业集群式走出去。三要创新流通领域市场监管，推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。开展商务综合执法改革试点，提升监管效能。四要完善流通设施建设管理，对公益性农产品批发市场等创新投资、运营机制，优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，鼓励社会力量参与投资。用更加顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。
　　会议认为，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。会议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，强调，一要推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”，增强政府公信力，促进社会信用体系建设。优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。二要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。三要强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。
　　会议指出，小微企业是就业的主渠道、发展的生力军。继续实施定向调控，进一步加大对小微企业的税收扶持，让积极财政政策更大发力，可以为创业创新减负，让今天的“小微企”赢得发展的大未来。会议决定，在落实好已出台税收优惠政策的同时，一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内(含20万元)扩大到30万元以内(含30万元)。二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]【致敬抗战老兵】余新元：热血杀敌寇 百战铸忠诚
　　央视网消息(新闻联播)：
　　70多年前，在伟大的抗日战争中，千千万万中国军人以“宁为战死鬼，不作亡国奴”的决心，用血肉之躯抵御外辱，为中华民族的最终胜利做出了永垂青史的贡献。70年白驹过隙，浴血的历史难忘，战士的精神永存。从今天起，新闻联播推出《致敬抗战老兵》专栏，走近一批仍然健在的老兵，听他们讲述抗战的故事，分享那段刻骨铭心的民族记忆。今天的《致敬抗战老兵》我们就来认识老兵余新元。
　　1936年，13岁的余新元参加了红军。第二年，全面抗战开始，红军改编成八路军，余新元成了115师杨成武独立团的一名警卫员。他先后参与了大大小小500余次战斗，也留下了满身的伤痕。
　　余新元的腿，是在河北涞源县黄土岭围歼战中受的伤。1939年9月，日军对晋察冀边区进行大“扫荡”。11月，八路军在黄土岭设下埋伏，将1500多日军团团包围。余新元回忆说，战斗中团长侦查发现了日军的指挥所，立即下令团里仅有的4门迫击炮全部开火。
　　后来他们才知道，这一轮齐射，竟然炸死了号称“名将之花”的日军中将阿部规秀，这也是抗战期间八路军击毙的日军最高级别将领。
　　也就是在那场战斗中，余新元的左腿被日军的机关枪打成了“马蜂窝”。在一个临时搭建的简陋医疗点，他遇到了自己的救命恩人——白求恩。
　　余新元老人一生获得过许多战功，但在他的心里分量最重的，还是1941年参加狼牙山反扫荡战，被晋察冀军区授予的“战斗模范”称号。那场战斗的情景他至今记忆犹新。
　　当时，为了给主力部队和一万多名群众争取转移时间，余新元带着四名战友上山负责阻击。
　　弹药打光了，余新元就带着剩下的一名战友搬起一块块大石头往下砸。最近的时候，敌人离阵地只有十几米。
　　后来，一颗子弹从余新元左前胸贯穿而过，昏迷了七个半月才醒过来，但并肩战斗的许多战友，却再也没能回来。现在余老仍每天都在坚持锻炼身体，他说自己还有一项重要的任务要去完成，他要以一名抗战老兵的身份去北京接受检阅。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】从传承到发展 西藏民族文化新跨越
　　央视网消息(新闻联播)：从藏戏到唐卡，从格萨尔到贝叶经，西藏文化如今正被越来越多的人所熟悉，尤其是近年来，在保护中发扬并传承，西藏文化正处于历史上的最好时期。
　　近日，一首藏语翻唱的《喜欢你》走红网络，视频中藏族姑娘边巴德吉清新靓丽的脸庞和甜美的嗓音，让这首老歌再次回响在人们耳边。而以流行歌手的身份被人们所熟悉的边巴德吉，其实是一名藏戏演员。
　　年轻的边巴德吉，出生于藏戏世家，跟母亲一样，都是西藏自治区藏剧团的演员。业余唱歌，专业唱戏，最近，她正忙着和母亲一起练声，为即将到来的下乡演出季做准备。
　　近年来，西藏投入大量资金，恢复和发展了130多支民间藏戏队。
　　而作为藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，唐卡的绘制技艺往往需要年轻人甘于寂寞、加倍努力才能继承和发扬。所以，当见到1987年出生的贡觉杰时，你很难将这个穿着时尚的80后，与西藏自治区一级唐卡画师、自治区非遗传承人、中国美术家协会会员联系起来。在他自己看来，现在的成功，离不开唐卡艺术发展的大环境。
　　为了调动唐卡各级传承人的积极性，中央财政每年给国家级传承人每人1万元的补助，西藏每年给自治区级传承人每人5000元的补助。同时，西藏还进一步提高唐卡等非物质文化遗产品牌项目的宣传及展示力度，累计投入近400万元用于完善传习基地的设施设备以及开展各类传承活动。“十五”期间，国家投入3.8亿元对西藏文化遗产进行保护，“十一五”期间投入了5.7亿元，“十二五”期间投入了10.9亿元。

[视频]【天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故】国务院事故调查组召开第一次会议
　　央视网消息(新闻联播)：
　　天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故今天进入抢险救援第八天，救援救治、善后处置等工作持续进行。
　　国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组第一次全体会议今天在天津召开。会议强调，要坚决贯彻落实习近平总书记、李克强总理的重要指示批示精神，以对党和人民利益高度负责的精神和科学严谨的工作态度，依法依规彻查事故原因，认真查明事故性质和责任，深刻总结梳理事故教训，切实维护人民群众生命财产安全。

[视频]【天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故】
　　央视网消息(新闻联播)：今天下午，天津市政府新闻办召开第十次发布会，国内多家媒体和路透社等8家境外媒体记者参加发布会。天津市委代理书记、市长黄兴国通报了天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故的最新情况。截至今天下午2点，事故已造成114人遇难，其中101人已确认身份，64人失联。
　　黄兴国说，事故发生后，天津在各方的大力支持下，全力加强组织领导，全力开展灭火救灾和现场处置，精心救治伤员，强化污染防控，稳妥安置受灾群众，在搜救过程中没有发生次生事故，没有出现新的人员伤亡。
　　下一步，将继续搜救失踪失联人员，全力救治伤员，科学有序地清理现场，做好环境监测和隐患排除，扎实做好善后工作，公开透明发布事故信息，严肃做好事故调查处理工作，给社会和人民群众一个负责任的交待。
　　此外，在今天上午的发布会上，环保专家还回答了降雨会不会对人体产生有害影响的问题。
　　为了应对持续降雨，工作组又加装了多套应急污水处理设备，对管道的雨水进行脱氰和破氰的处理，检测合格后才允许排入海洋。
　　天津爆炸现场的危险品标记工作在今天上午展开，50名防化兵带领着化学专家和厂家的人员，分成若干小组按照40分钟的间隔，分批次进入爆炸核心区，对堆积在这里的集装箱进行逐一的标注，为下一步的清理和转运工作作好准备。
　　昨天下午，天津警备区某舟桥团接到联合指挥部命令，迅速派出600多名官兵和9台重型装备，连续奋战十几个小时，再次开辟两条进入核心区的救援通道。

[视频]第二炮兵某洲际战略导弹旅先进事迹报告会举行
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中宣部、解放军总政治部、共青团中央联合组织的第二炮兵某洲际战略导弹旅先进事迹报告会，今天在人民大会堂举行。报告会上，报告团成员某洲际战略导弹旅政委文青、副参谋长孙亮德、阵管营营长周涛、班长潘忠华、中央人民广播电台记者李琳，从不同侧面讲述了某洲际战略导弹旅奋力践行强军目标、倾心铸就大国重器的先进事迹，生动诠释了新一代革命军人赤胆忠诚的政治本色，充分展示了一代代官兵用铁血忠诚托举中国梦强军梦的形象风采。

[视频]我救援队19天抢通中尼公路受损路段
　　央视网消息(新闻联播)：
　　经过中国武警交通救援突击队19天的救援，中尼大通道尼泊尔境内36公里受损路段已经全部抢通。
　　一大早，尼泊尔立宾村、科达里村的村民带着哈达，带着两国国旗，守候在中尼大通道上，为队员们送行。
　　今年6至7月，连续一个多月的暴雨，中尼大通道尼泊尔境内的36公里路段被山洪泥石流冲毁，8月1日，应尼泊尔政府请求，中国武警交通救援突击队100名队员开始抢通这段道路。
　　山洪、塌方、泥石流、飞石等突发险情不断，救援队在立宾村一个塌方点作业时，就突然遭遇了山体塌方，200多立方米的石块瞬间滑下来。
　　为治理这一路段的长期“病患”，救援队采取“硬化软基、拓宽弯道”等方法，加固损毁道路，不仅通了路，还提高了道路等级标准。
　　中尼公路，是连接尼泊尔首都加德满都与我国西藏的重要陆路通道，也是边境贸易的“黄金通道”。公路由我国援建，今年尼泊尔地震，道路曾两次中断，两次也是由我国救援队抢通。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国将发行抗战胜利纪念币和纪念邮票
　　为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，我国将发行纪念币和纪念邮票，纪念币一套四枚，将于8月20日开始发行。纪念邮票安排发行13枚邮票和1枚小型张，将于9月3日公开销售。
　　某特战旅首次整建制跨区域高原跳伞
　　新疆军区某特战旅首次整建制组织官兵实施跨区域高原跳伞，特战队员在陌生天候和生疏地域条件下，共完成4种伞形、3000人次高原伞降实跳任务，为部队跨区域高原伞降训练积累了经验。
　　首批全国乡村旅游创客示范基地公布
　　首批全国乡村旅游创客示范基地公布，安徽黄山、四川九寨沟等20个地方被列入其中。到2017年，我国将创建100个乡村旅游创客示范基地，引导大学生、返乡农民工等投身乡村旅游发展。
　　赣台经贸文化合作交流大会召开
　　第十三届赣台经贸文化合作交流大会今天在江西宜春举行，大会以“发展升级、深化合作，突出青年、融洽亲情”为主题，大陆和台湾工商界代表上千人参会，大会期间将举办16场经贸文化交流活动。
　　第30届中国电影金鸡奖提名名单发布
　　第30届中国电影金鸡奖评委会提名名单今天(19日)在京揭晓，电影《黄金时代》、《智取威虎山》、《狼图腾》等13部影片分获最佳故事片、最佳导演、最佳男女主角奖提名，最终获奖名单将于9月16日在吉林市中国金鸡百花电影节上公布。

[视频]曼谷爆炸案中国遇难者增至七人
　　央视网消息(新闻联播)：
　　受17号剧烈爆炸波及的泰国曼谷著名景点四面佛神庙今天重新开放，泰国也在全国范围内加强安保。据中国驻泰国使馆发布的消息，在17号曼谷爆炸案中遇难的中国公民人数已升至7人，包括5名大陆居民和2名香港居民。
　　今天上午，四面佛神庙在经过清理和修缮后重新开放，周边商铺也开始正常营业。很多游客前来祈福，并悼念遇难者。
　　泰国当局目前已经在全国范围内加强安保，重点针对热门旅游景点、主要路段、重要公共场所以及其他易遭袭地点，对往来车辆进行检查。
　　泰国警察署署长颂育今天表示，17号发生的爆炸案应该是团伙行为，目前还不清楚此前公布的一名嫌疑人是否还在泰国境内。此外，由于警方在现场搜集到的证物非常有限，追踪嫌疑人的难度很大，警方希望民众能够协助调查，一旦提供有效线索，可获得100万泰铢，约合18万元人民币奖金。
　　就在18号下午，曼谷另一个景点沙吞码头也发生小型爆炸，所幸并未造成人员伤亡。警方认定爆炸物是土制炸弹，成分为TNT烈性炸药。目前还不清楚与17号的爆炸是否有关联。
　　泰国民众表示，曼谷连续发生爆炸意在挑起仇恨，眼下应该用和平与友爱渡过难关。
　　泰国总理巴育18号称，泰国当局会竭力确保在泰国的外国人安全。
　　据中国驻泰国使馆透露，目前仍有20余名中国公民住院治疗。部分遇难者家属已抵达泰国。中方正与泰国相关部门保持密切联系，要求泰方全力救助伤员，加强在泰中国公民的人身和财产安全保护措施，第一时间向中方通报调查结果，并做好善后工作。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　普京称应防止乌克兰东部冲突升级
　　乌克兰东部近日暴力事件增多，引起国际社会高度关注。俄罗斯总统普京18号表示，乌克兰东部局势近期趋于紧张令人遗憾，对此负有责任的是乌克兰政府。他强调，今年2月达成的新明斯克协议应成为化解乌克兰危机的唯一选择，各方应共同努力防止乌东部局势升级为大规模冲突。
　　斯里兰卡统一国民党赢得议会选举
　　斯里兰卡选举委员会18号公布的最终计票结果显示，执政党统一国民党赢得新一届议会选举,由于该党所获席位距议会半数席位还差7席，该党将同其他党派组成联合政府。统一国民党领袖、过渡政府总理维克勒马辛哈成为新一任总理。维克勒马辛哈表示，新政府将致力于政治和经济领域的改革。
　　韩朝就开城工业园工人涨薪达成协议
　　韩国和朝鲜18号就开城工业园朝鲜工人涨薪事宜达成协议，双方商定将朝鲜工人的最低工资自今年3月起上调5%，由每月70.35美元上调至73.87美元，约合473元人民币。自去年11月至今，韩国和朝鲜已就工人涨薪一事进行了多次协商。朝鲜开城工业园区2005年投入运营，2013年一度因朝鲜半岛局势紧张而被迫关闭，后经两国协商恢复运营。
　　秘鲁寒流袭击 羊驼养殖业受影响
　　秘鲁南部山区近日遭寒流袭击，当地羊驼养殖业受到很大影响。寒流令当地最低气温降至零下18摄氏度，积雪最深达50厘米，大片草地被积雪覆盖，使羊驼无法获得饲料。在严寒和饥饿双重打击下，仅12号和13号两天就有133头羊驼死亡。羊驼是秘鲁的国宝，秘鲁也是全球最大的羊驼毛生产地和出口国。

