[视频]铭记历史启示 坚定“三个必胜”信念
　　央视网消息(新闻联播)：在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会上，习近平总书记深刻阐述了历史所昭示的“正义必胜、和平必胜、人民必胜”的伟大真理。连日来，各地干部群众表示：要牢记“三个必胜”，弘扬伟大的抗战精神，奋发图强，使中华民族永远屹立于世界民族之林。
　　胜利日纪念大会，凝聚了每一位中国人的目光。以史为鉴、弘扬英雄铸就的伟大精神，成为人们的共识。
　　在大学校园，正在接受军训的新生，集中观看纪念大会实况，习近平总书记讲话中的“三个必胜”，让大家心潮澎湃。
　　受邀到北京现场观礼的各地代表这两天陆续回到家乡，“正义必胜、和平必胜、人民必胜”，成为他们和亲朋同事热议的话题。广西101岁的宋鸿基老人，作为抗战老兵方队的一员经过天安门广场，9月3号的那个光荣时刻，让老人激动不已。
　　这两天，各地也举行了一系列纪念抗战胜利的活动。在云南腾冲警钟广场、安徽岳西大别山烈士陵园、武汉八路军办事处旧址、山西武乡八路军太行纪念馆等地，人们铭记历史、缅怀抗战英烈，习近平总书记在纪念大会上的讲话，让大家备感振奋。
　　聆听了总书记的重要讲话后，各地专家学者表示，中国人民在中国共产党的领导下，战胜了无数曲折和困难，伟大的爱国主义精神和抗战精神，贯穿始终、历久弥坚。“三个必胜”向世界传达出中国维护和平的自信。
　　“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”铿锵有力，掷地有声，这是以史为鉴的启示录，也是继往开来的宣言书；这是鼓舞人心的集结号，也是凝聚人心的价值共识。历史铁律一再昭示，邪恶也许一时得逞，但终被正义所击败；战争可能掀起波浪，但和平终将照亮人类。这是因为，人心是最大的政治，人心向背是决定战争胜负的关键；更因为：得人心者得天下，人民，只有人民，才是创造历史的动力。
　　要正义、要和平，力量源自人民。战争年代如此，和平建设时期如此，改革开放时期如此，协调推进“四个全面”战略布局的今天也是如此。可以说，没有一种根基，比扎根于人民更稳固；没有一种力量，比从群众中汲取更强大；也没有一种资源，比赢得民心更珍贵持久。依靠人民，为了人民，则正义必胜！和平必胜！

[视频]人民日报评论员文章：创造民族复兴的灿烂明天
　　央视网消息(新闻联播)：
　　明天出版的人民日报将发表评论员文章《创造民族复兴的灿烂明天——四论学习习近平总书记纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重要讲话》。

[视频]新华社长篇通讯：珍爱来之不易和平 推进共同繁荣发展
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新华社6日播发长篇通讯，题目是《珍爱来之不易和平　推进共同繁荣发展——习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响》。

[视频]张德江在广东调研并出席全国地方立法研讨会
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江9月6日至7日在广东出席第21次全国地方立法研讨会，并在佛山市就地方人大工作进行调研。他强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真实施立法法，充分发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，抓住提高立法质量这个关键，加快形成完备的法律规范体系，为协调推进“四个全面”战略布局提供法治保障。
　　张德江指出，做好新形势下立法工作，要坚持党的领导，贯彻党的路线方针政策和中央重大决策部署，切实增强思想自觉和行动自觉。要牢固树立依法立法、为民立法、科学立法理念，充分发挥在立法工作中的主导作用，把握立项、起草、审议等关键环节，科学确定立法项目，协调做好立法工作，研究解决立法中的重点难点问题，建立健全立法工作格局，形成立法工作合力。
　　张德江说，地方立法关键是在本地特色上下功夫、在有效管用上做文章。当前要落实好立法法的规定，扎实推进赋予设区的市地方立法权工作，标准不能降低，底线不能突破，坚持“成熟一个、确定一个”，确保立法质量。
　　张德江强调，加强和改进立法工作，要有高素质的立法工作队伍作为保障。要把思想政治建设摆在首位，全面提升专业素质能力，充实力量，培养人才，努力造就一支忠于党、忠于国家、忠于人民，忠于法律的立法工作队伍。
　　张德江一直非常关注地方人大特别是基层人大工作。在粤期间，他来到佛山市人大常委会，详细询问立法、监督等工作情况，希望他们与时俱进、开拓创新，切实担负起宪法法律赋予的职责。他走进南海区人大常委会、顺德区乐从镇人大主席团，同基层人大代表和人大工作者亲切交谈，肯定基层人大代表联系群众的有益做法，强调人大代表不能脱离人民群众，必须把人民利益放在心中，时刻为群众着想。张德江指出，县乡人大在基层治理体系和治理能力建设中具有重要作用。要贯彻落实中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，认真实施新修改的地方组织法、选举法、代表法，不断提高基层人大工作水平。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华参加上述活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/07/VIDE1441624677871576.shtml

[视频]俞正声会见西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、各族各界群众代表和援藏干部
　　央视网消息(新闻联播)：
　　当天上午，俞正声还在西藏人民会堂会见了西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、各族各界群众代表和援藏干部，并与他们合影留念。
　　俞正声等走上前去与大家亲切握手，并代表中央代表团向他们表示问候。

[视频]俞正声看望慰问西藏宗教界爱国人士
　　央视网消息(新闻联播)：正在拉萨出席西藏自治区成立50周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，7日上午来到大昭寺，看望慰问西藏宗教界爱国人士。
　　俞正声向大昭寺赠送了习近平总书记亲笔题写的“加强民族团结 建设美丽西藏”贺幛、珐琅彩平安瓶，并向僧人发放布施。
　　俞正声说，藏传佛教界具有爱国爱教的光荣传统，全区广大宗教界人士以历辈高僧大德为榜样，拥护党的领导和社会主义制度，为维护祖国统一、民族团结、宗教和睦、社会和谐作出了重要贡献。
　　俞正声强调，党和政府始终坚持宗教信仰自由政策。今年6月，习近平总书记接受十一世班禅拜见，体现了党中央对藏传佛教界的深切关怀。前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，对进一步推进西藏经济社会发展和长治久安作出战略部署，广大宗教界人士在这一进程中肩负着重要责任。
　　俞正声希望广大宗教界人士，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，不断精进学修，加强和创新寺庙管理；驻寺干部要执行好、宣传好中央民族宗教工作的方针政策，真诚帮助解决困难问题，共同营造西藏宗教界和谐稳定的良好局面。
　　俞正声最后祝大家身体健康，扎西德勒!

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/07/VIDE1441624917635581.shtml

[视频]中央代表团向西藏各族各界干部群众赠送纪念品
　　央视网消息(新闻联播)：为表达党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，向西藏赠送多项纪念品，包括便携式太阳能电视机、酥油茶机、吉祥八宝茶杯、珐琅彩平安瓶等。目前，大部分纪念品已运抵拉萨，并陆续发放到西藏各族各界干部群众手中。

[视频]人民日报社论：坚定道路自信 建设美好西藏
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《坚定道路自信建设美好西藏——热烈庆祝西藏自治区成立五十周年》。
　　社论指出，50年来，西藏自治区在党中央的坚强领导下，在全国人民的支援和全区人民的奋斗下，巩固了民族团结、社会和谐的大好局面，取得了民主改革之前不敢想象的进步，实现了经济社会发展的历史性跨越。特别是党的十八大以来，党中央进一步完善治藏方略，健全治藏举措，雪域高原呈现出欣欣向荣的兴旺景象。
　　社论强调，50年来西藏沧海桑田般的变化表明，社会主义制度具有巨大优越性，民族区域自治制度是中国特色解决民族问题的正确道路。只有在党的领导下，在祖国的怀抱中，在中国特色社会主义道路上，西藏才有长足发展，才能长治久安。

[视频]中共中央党校举行秋季学期开学典礼 刘云山出席并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中共中央党校7日上午举行2015年秋季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、坚持党校姓党提出要求。
　　刘云山指出，党校姓党是党校工作的根本原则。坚持党校姓党，重要的是坚持坚定正确的政治方向、贯彻实事求是的思想路线、落实从严治校的基本方针。要把党的基本理论教育和党性党风教育作为主课，深化中国特色社会主义理论体系学习教育，深化对习近平总书记系列重要讲话精神的学习教育，深化党章和党纪党规的学习教育。要坚持实事求是的思想方法和工作方法，弘扬理论联系实际的学风，提高教学和科研工作的针对性实效性。要严明制度、严肃纪律，把从严治校要求体现到党校工作和学员管理各方面。
　　刘云山指出，坚持党校姓党，既是对党校教职工的要求，也是对党校学员的要求。每一位学员都要强化党的意识，保持对党忠诚的政治品格，忠诚于党的信仰，坚定道路自信、理论自信、制度自信；忠诚于党的宗旨，牢记为了人民是天职、服务人民是本职，自觉践行党的群众路线；忠诚于党的事业，勤政敬业、先之劳之、敢于担当，保持干事创业的进取心和精气神。要强化党的纪律规矩意识，经常看一看党的政治准则、组织原则执行得怎么样，看一看党的路线方针政策落实得怎么样，看一看重大事项请示报告制度贯彻得怎么样，找差距、明不足，做政治上的明白人、遵规守纪的老实人。
　　刘云山强调，领导干部来党校学习，就要自觉接受党的优良作风的洗礼，修好作风建设这门大课。要重温党的光荣传统，学习革命先辈、英雄模范和优秀典型的先进事迹和崇高风范，自觉践行社会主义核心价值观，以人格力量传递作风建设正能量。要认真落实党中央关于从严治党、改进作风的一系列要求，贯彻从严精神、突出问题导向，把自己摆进去、把职责摆进去，推动思想问题和实际问题一起解决，履行好党和人民赋予的职责使命。
　　赵乐际出席开学典礼。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《总体方案》指出系统推进全面创新改革是破解创新驱动发展瓶颈制约的关键。面对新形势新任务，必须进一步解放思想，大胆探索实践，实现重点突破。为充分发挥一些区域在改革创新方面的示范带动作用，制定本方案。
　　《总体方案》对总体要求、主要任务、试验布局、组织实施作了具体部署。

[视频]国务院办公厅印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院办公厅印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》，全面系统部署加快发展融资租赁业。
　　《指导意见》提出到2020年融资租赁业市场规模和竞争力水平位居世界前列的发展目标。
　　《指导意见》明确四方面的主要任务：一是改革制约融资租赁发展的体制机制。二是加快重点领域融资租赁发展。三是支持融资租赁创新发展。四是加强融资租赁事中事后监管。

[视频]开学第一课：勿忘国耻 圆梦中华
　　央视网消息(新闻联播)：
　　在新学期开学之际，中宣部、教育部联合下发通知，要求全国大中小学组织好以“勿忘国耻，圆梦中华”为主题的“开学第一课”活动。
　　今天，清华附小的师生们用一台“牢记国耻，自强厚德”为主题的校史剧，拉开了新学年开学典礼的大幕。抗战时期的清华附小被迫西迁昆明，但仍然遭受到日军战机轰炸，舞台重现历史让师生们感慨万千。
　　北京十二中的前身是位于卢沟桥县城的宛平简易师范学校，1937年7月7日，日军的炮火摧毁了学校的校舍。在开学典礼上，北京十二中的师生将抗战话剧《宛平人家》的片段搬进了校园演出。
　　在北京小学的开学典礼上，老师和同学们一起重温了天安门广场阅兵典礼现场画面。北京十一学校的30多名学生组成了国旗护卫队，庄严升起新学期的第一面国旗。
　　开学第一天，300多名中小学生走进打响胶东抗日战争第一枪的国家级抗战纪念遗址——“文登天福山”，在这里重温抗战故事。
　　在河南、浙江、江苏、辽宁、四川等地的中小学，“纪念抗战胜利70周年”的主题班会成为孩子们开学的第一课，抗战老兵们受邀走进课堂，给同学们带来了一堂堂生动、鲜活的抗战历史课。
　　各地校园同时组织学生收看了由教育部、中央电视台联合制作的以“英雄不朽”为主题的2015年《开学第一课》专题节目，感悟英雄故事，交流心得体会，引导广大青少年铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。

[视频]中国女排时隔11年再获世界大赛冠军
　　央视网消息(新闻联播)：2015年女排世界杯昨天晚上在日本名古屋落下帷幕，中国女排以3-1战胜日本队，时隔11年再获女排世界大赛冠军，并获得2016年里约奥运会的参赛资格，而这也是郎平执教国家队获得的第一个世界冠军。
　　成功夺冠的中国女排今天早晨就从日本启程回国，并于今天中午抵达北京。几百名热情的球迷早早就在机场等候女排姑娘们的凯旋。由于比赛劳累和赛后过于激动，主教练郎平的嗓子已经哑到无法说话。
　　时隔11年再次获得世界大赛的冠军，女排队员们接受着球迷们的欢呼、享受着胜利的喜悦，当然夺得这个世界杯冠军，更重要的是给队伍增加了信心。
　　昨晚进行的最后一战,中国女排3-1力克日本女排，这是中国队历史上获得的第四个世界杯冠军。
　　作为中国体育史上最成功的集体球类项目，中国女排曾经创造了世界大赛5连冠的辉煌，也曾面临近20年无缘世界冠军的尴尬。但老女排坚忍不拔、永不放弃的精神，总是能够让这支队伍在重回巅峰的道路上奋力前行。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“一带一路”建设提速 投资较快增长
　　商务部今天发布数据显示，1-7月，我国共对“一带一路”沿线国家直接投资85.9亿美元，同比增长29.5%。新承揽对外承包工程项目1786个，合同额494.4亿美元，同比增长39.6%。
　　琼闽两省首次开通集装箱海运快线
　　海南与福建两省今天首次开通集装箱海上货运快线。今后，海口与厦门的海上运输将实现直航，时间由原来的5到7天缩短为3天内到达。靠港班期也缩短到3天左右一班。
　　音乐剧《犹太人在上海》首演
　　由中国和以色列合作完成的大型音乐剧《犹太人在上海》在沪首演。该剧描述了上世纪30年代斯特恩等犹太青年逃离纳粹阴影，来到上海，并与当地人民并肩抗战的感人故事。

[视频]关注欧洲难民危机
　　央视网消息(新闻联播)：在德国和奥地利决定临时允许难民入境以后，仅仅一个周末的时间，就有上万名难民抵达这两个国家，给两国政府带来压力。6号，奥地利总理法伊曼说，将逐步撤销紧急措施。
　　法伊曼说，近两天来，有大约12000名难民进入奥地利，奥地利政府本着人道主义的原则接待了这些难民。在和德国、匈牙利两国领导人沟通后，奥地利下一步将按照法律，逐步撤销允许难民入境的紧急措施。
　　奥地利内政部说，进入奥地利的难民绝大部分没有留在奥地利，而是乘火车经维也纳和萨尔茨堡去了德国。
　　由于经济发达，德国被大多数难民视作避难的最终目的地。与奥地利接壤的德国巴伐利亚州政府数据显示，5号、6号两天，约有2万名难民进入德国，预计7号又将有1万1千人抵达。大批难民涌入给当地政府带来压力，导致执政联盟之间也出现了反对声音，认为默克尔政府做出了“错误的决定”。6号，同属执政联盟的德国基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍费尔公开对默克尔政府近来“对难民大开绿灯”的做法表示质疑。
　　6号，国际救援委员会主席、英国前外交大臣米利班德再次呼吁美国与欧洲一道应对难民危机，接收叙利亚难民。叙利亚危机爆发四年多来，有数据显示，美国总共只接受了一千多叙利亚难民。
　　此前，美国白宫发言人欧内斯特曾表示，目前的欧洲难民危机是一场“悲剧”，但美国并没有计划接收叙利亚等国的难民。
　　德国《明镜在线》6号援引德国左翼党议会党团发表的文件说，西方国家在美国的带领下破坏了有关地区稳定，令恐怖组织滋生和泛滥成为可能，让千万人饱受残酷的战争和内战煎熬。美国应为欧洲面临的难民危机承担主要责任。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　以色列开始修建与约旦的边界墙
　　6号，以色列开始动工在南部与约旦接壤的边境地区修建一道高科技边界墙。以色列总理内塔尼亚胡在前往视察时说，以色列面临着“恐怖分子和非法移民”的挑战，必须拥有控制自己边境的能力。面对反对党要求接收叙利亚难民的呼吁，内塔尼亚胡当天还强调说，以色列没有能力，也不会接收叙利亚难民。
　　朝韩红十字会商讨离散家属团聚活动
　　7号，朝韩双方红十字会在朝韩边界板门店韩方一侧的“和平之家”举行工作会议，就在今年中秋节前后举行离散家属团聚活动的规模、场所等细节进行商讨。这是自去年2月朝鲜和韩国举行离散家属团聚后，双方就团聚活动再次举行红十字会工作会议。
　　今年8月下旬，朝韩曾在板门店举行高级别对话，就中秋节期间举行离散家属团聚活动、9月初举行红十字会工作会议等多项事宜达成协议。

