[视频]习近平就智利强烈地震向智利总统致慰问电
　　央视网消息（新闻联播）：9月18日，国家主席习近平就智利强烈地震向智利总统巴切莱特致电表示慰问。
　　习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成人员和财产严重损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。我相信，在总统女士和智利政府坚强领导下，智利人民一定能够战胜灾害，重建家园。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/20/VIDE1442747519547893.shtml

[视频]刘云山参加全国科普日活动
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山和刘奇葆、李源潮、郭金龙、韩启德等领导同志，9月19日晚参加全国科普日北京主场活动。刘云山强调，要持之以恒做好科普工作，不断提高全民科学文化素养，为实施创新驱动发展战略、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。
　　19时30分许，刘云山等来到奥林匹克公园中心区，与现场观众一起观看科技巡游。海、陆、空科技成果造型展车和机器人、空气炮等，生动展示了我国“十二五”时期科技成就，凸显了“科技托起中国梦”的内涵。
　　在“魅力科学，权威表达”展区，“3D漫画科技长河”项目让观众在行进中了解科技创新历史，刘云山称赞这种展现方式新颖直观、吸引力强。在“走进虚拟现实世界”展区，工作人员生动演示今年我国“9·3”阅兵地理环境仿真，刘云山说科技重在应用，只有服务经济社会发展和人们生产生活，才能展现科技的价值。在青少年创新空间展区，小学生们正在自制液压挖掘机，刘云山饶有兴趣地体验制作过程，鼓励小“创客”们放飞想象、大胆创新，用自己的双手实现创意和梦想。刘云山还听取了2015年中国公民科学素质调查情况介绍，并与贵州毕节、新疆乌鲁木齐、西藏阿里等地科普日活动现场连线互动，鼓励各族青少年从小学科学爱科学。
　　参观结束时，刘云山说，协调推进“四个全面”战略布局，根本动力在创新。推进科技创新，一项基础性工作是普及科学知识、弘扬科学精神、提高全民科学文化素养。开展科学普及，要持之以恒、久久为功，真正让科学理念和精神在人们心里扎下根来。要抓好面向青少年的科学普及，从学校抓起，从家庭抓起，发挥社会各方面积极性，激发青少年的科学兴趣。做好科普工作，需要有体制、有机制、有队伍。各级党委和政府要把科普工作摆上重要位置，提供政策支持和法律保障，科协要发挥科普工作主力军作用，科技、教育和媒体工作者、科普作家都要积极倡导科学思想、传播科学知识，为建设创新型国家贡献力量。

[视频]全国科普日：万众创新 拥抱智慧生活
　　央视网消息（新闻联播）：以“万众创新 拥抱智慧生活”为主题的2015年全国科普日北京主会场活动今天正式向公众开放，由中科院各院所、知名高校、相关企业等98家机构共带来184个科普互动体验项目。公众将能体验到智能教育、智能医疗、智能娱乐、智能交通等现代技术带来的便利与快捷，从而了解科技创新对未来产生的巨大影响。除了北京主会场的活动，全国各地还同期开展了科普进校园、进社区、科普惠农、科普开放日等过万项丰富多彩的活动。

[视频]中共中央办公厅印发 《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅印发了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》，对在深化国有企业改革中坚持党的领导，加强党的建设提出要求、作出部署。
　　坚持党的领导，是中国特色社会主义最本质的特征，也是国有企业的独特优势。在协调推进“四个全面”战略布局的伟大进程中，必须毫不动摇坚持党对国有企业的领导，毫不动摇加强国有企业党的建设。出台《若干意见》，对于加强国有企业党的建设，促进国有企业做强做优做大，具有十分重要的战略意义和现实意义。
　　《若干意见》指出，要坚持党的建设与国有企业改革同步谋划，建立适应现代企业制度要求和市场竞争需要的选人用人机制，严格落实国有企业党建工作责任制，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，强化对国有企业领导人员特别是主要领导履职行权的监督，加强国有资本投资、运营公司党组织建设和领导人员管理，推进混合所有制企业党建工作。
　　当前，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，党的领导只能加强，不能削弱。《若干意见》强调，各地区各有关部门党委（党组）和各国有企业党组（党委）要切实加强对国有企业党建工作的领导和指导，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到充分体现和切实加强。

[视频]同心共筑“中国梦” 一幅绣匾寄深情
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午，“新疆维吾尔自治区成立60周年成就展”在首都北京的民族文化宫开幕。在展览中，一幅手工刺绣作品以及它背后的故事，引起了观众和媒体的广泛关注，成为此次展览的一大亮点。
　　此次成就展以“在祖国的怀抱中”为主题，展出图片700多张，实物200多件，充分展示了党中央对新疆各族人民的亲切关怀，以及民族区域自治制度在新疆的成功实践，反映了新疆维吾尔自治区成立60年以来取得的巨大成就。
　　在众多的展品中，一幅以“同心共筑中国梦”为题的刺绣作品格外引人关注。这幅绣匾使用手工十字绣的技法，长152厘米，宽80厘米。
　　令观众们没有想到的是：如此精致的绣匾，它的作者不是名家大师，而是距离北京3000多公里，远在新疆农村的一对维吾尔族姐妹。记者在库车县玉奇喀拉二村见到了她们。
　　飞针走线，犹如妙笔生花。姐妹俩刺绣的好手艺，出自当地政府开展的“促就业培训”。从浙江宁波远道而来的“援疆老师”，手把手地教村里的姑娘们用针线创造美好的生活。从只会家务农活，到掌握一技之长，手艺越练越精，村里的日子也越过越充实。姐妹俩由此萌生了一个想法：希望通过自己的作品向北京传递内心的感恩之情。
　　姐妹俩要送绣匾到北京的消息传开后，她们手中的一针一线成为了全村的一件大事。在两个多月的创作时间里，刺绣不仅凝结着姐妹俩的精巧技艺，更倾注了全村老少的一份深情。
　　一针一线，寄托着民生改善的幸福和希望。从门前新修的乡村水泥路，到举家搬进的新富民安居房……这些都被父老乡亲们点点滴滴的记在心里，更成为姐妹俩埋头创作的源动力。
　　作品完成后，姐妹俩抱着试试看的想法，辗转一千多公里赶到乌鲁木齐，希望能够通过自治区党委把这幅寄托着全村乡亲一片心意的绣匾带到北京。
　　新疆维吾尔自治区党委收到绣匾之后，特意将这幅作品列入此次在北京的展览。姐妹俩还给习近平总书记捎去了一封信。在信中，她们介绍了自己家乡和生活的变化，并且代表村民发出了一个邀请。
　　村民米热古丽·艾尼瓦尔希望总书记来我们村亲眼看看村里的变化，看看老百姓幸福安宁的生活。

[视频]【学讲话 鼓干劲】攻坚克难 推进京津冀协同发展
　　央视网消息（新闻联播）：北京、天津、河北干部群众学习习近平总书记9·3系列讲话精神，表示要紧密结合当前实际工作，以争一流的使命感，全面落实京津冀协同发展规划纲要。
　　这几天，北京市朝阳区十八里店乡的乡长李万军每天都要往西直河石材市场跑一趟，这个华北最大的石材集散地，流动人口多、环境污染重。北京正展开“西直河石材市场环境整治”疏解项目，可想把几百户商户搬走没那么容易。
　　为了做好疏解工作，北京十八里店乡的乡村两级成立了17个入户小组。1年多来，不少乡村干部几乎把办公室搬到了市场里，与商户反复沟通，了解具体需求，动员、帮助他们向外搬迁。
　　眼下，正是北京完成全年非首都功能疏解任务的关键时期，各级干部把学习总书记抗战胜利70周年纪念大会讲话精神与当前工作紧密结合，最后冲刺。
　　在河北、天津等地，学习总书记讲话精神，推进京津冀协同发展也是当前的重点工作。
　　在天津市西青区，当地政府为了吸引北京动物园、大红门等批发市场商户入驻，克服困难，加快建设物流、仓储、电商平台等配套设施。
　　刚刚，来自北京动物园、大红门等批发市场的2000多户商户在天津签订了入驻协议书。

[视频]长征六号首飞成功 一箭20星创纪录
　　央视网消息(新闻联播)：今天早上7点01分，我国新型运载火箭“长征六号”在太原卫星发射中心点火发射，成功将20颗微小卫星送入太空。此次发射任务圆满成功，不仅标志着长征系列运载火箭家族再添新成员，而且创造了我国一箭多星发射的新纪录。
　　此次长征六号运载火箭首飞，搭载发射了中国航天科技集团公司、国防科技大学、清华大学等单位研制的开拓一号、希望二号、紫丁香二号等20颗微小卫星，主要用于开展航天新技术、新体制、新产品等空间试验。为了满足这次一箭20星的发射任务，长征六号在火箭方案设计上进行了优化。
　　在动力方面，长征六号还采用了液氧煤油发动机，填补了我国无毒无污染运载火箭的空白。此外，我国还首次使用了发射台起竖系统，与以往常规火箭使用发射架、采用逐级吊装不同，新一代火箭是水平整体起竖，对起竖时间、平稳性都提出了很高的要求。从西安测控中心发回来的数据表明，运载任务正在顺利进行。
　　长征五号、六号同属新一代长征系列运载火箭，长征六号体型和运载能力较小，但具备快速发射能力，而长征五号运载能力则更强，负责深空探测、嫦娥五号等大型航天器的运载。今天上午，载有长征五号运载火箭合练产品的专用运输船从天津港启航，前往探月三期航天发射场。抵达后，将与先期抵达的探月工程三期探测器合练产品共同开展第一次全系统实物演练。

[视频]五部门出台保障律师执业权利规定
　　央视网消息(新闻联播)：日前，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合出台了《关于依法保障律师执业权利的规定》。这是深化律师制度改革、促进律师事业发展的重要举措。
　　《规定》强调，人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关应当尊重律师，依法保障律师的知情权、申请权、申诉权，以及会见、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论等方面的执业权利。
　　《规定》对社会关注的律师会见和调阅案卷问题予以明确：看守所安排会见不得附加其他条件，不得以未收到办案机关通知为由拒绝安排辩护律师会见。
　　辩护律师提出阅卷要求的，人民检察院、人民法院应当当时安排辩护律师阅卷，无法当时安排的，应当向辩护律师说明并安排其在三个工作日以内阅卷，不得限制辩护律师阅卷的次数和时间。
　　法庭审理过程中，法官应当注重诉讼权利平等和控辩平衡。
　　《规定》进一步完善了律师执业权利保障的救济机制和侵害律师权利的责任追究机制。

[视频]“东北最美高铁”吉图珲高铁开通
　　央视网消息(新闻联播)：吉(林)图(们)珲(春)高铁今天(20号)正式开通运营，我国高铁向东延伸至中朝俄边境城市珲春市，结束了珲春没有客运火车的历史。吉图珲高铁西起吉林市，东至延边朝鲜族自治州珲春市，全线共设9个车站，设计最高运营时速为250公里。途经地区旅游资源十分丰富，连接了红叶谷、长白山、图们江等地，尤其是延边朝鲜族自治州旅游资源独具特色，有着“东北最美高铁”的美誉。

[视频]2015年北京国际马拉松赛今天举行
　　央视网消息（新闻联播）：2015年北京国际马拉松赛今天早上7点半从天安门广场开始起跑，经过两个多小时的激烈争夺，41岁的肯尼亚老将马里科-基普楚姆巴以2小时10分59秒获得男子组冠军，打破了埃塞俄比亚选手对冠军的三年垄断。埃塞俄比亚女选手贝特哈姆-切雷内特获得女子组冠军。北京国际马拉松赛作为国内历史最悠久、连续举办时间最长的马拉松赛事，从1981年开始至今，已经成功举办35年。近几年，跑步已经成为许多人的健康生活方式，北京国际马拉松赛更是吸引了大量爱好者报名，本届比赛就有63118人预报名，创造了国内全程马拉松报名人数的新纪录，最终经组委会抽签，来自45个国家和地区的30000名选手参加比赛。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中外媒体记者团在西藏山南地区采访
　　19号，国务院新闻办邀请外国媒体驻京记者、中国日报、中新社等组成中外媒体记者团在西藏山南地区采访，了解了西藏自治区成立50年来，山南地区经济社会发生的巨大变化，亲身感受了山南地区民族团结、社会和谐、人民安居乐业的真实情况。
　　京津城际铁路延伸至天津自贸区
　　京津城际铁路延伸线今天开通运营，延伸线西起天津站，东至天津滨海新区于家堡商务区，这是天津滨海新区与北京之间的快速便捷通道，北京通往天津自贸区的时间仅需62分钟。
　　2015中国国际期刊交易博览会闭幕
　　2015中国国际期刊交易博览会今天在武汉闭幕，共展出33000多种期刊和数字化期刊产品，现场销售和订货码洋达4.1亿元。
　　《东北抗日联军史》出版发行
　　《东北抗日联军史》出版发行仪式暨学术研讨会日前在哈尔滨举行，全书共80万字，全面系统的反映了东北抗日联军14年艰苦卓绝的斗争历程。
　　第30届中国电影金鸡奖揭晓
　　第30届中国电影金鸡奖昨晚（19号）在吉林市揭晓，香港导演徐克凭借电影《智取威虎山》荣获最佳导演奖；张涵予、巴德玛获封本届金鸡奖影帝、影后；最佳故事片奖由《狼图腾》捧得。而历时八年制作，创下内地电影史动画片票房纪录的《西游记之大圣归来》夺得最佳美术片奖。
　　大型纪录片《美丽中国森林行》开机
　　大型纪录片《美丽中国森林行》今天（20日）在北京开机。这将是一次多视角对“中国森林”的深度观察，也是通过电视化手段展现中国绿色梦想的有益实践。本片第一季将于今年底在我台军事农业频道播出。

[视频]【增信释疑 聚焦合作】“中美友谊屋”见证民间外交
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席第一次访美距今已有三十年。在那次访问中，他和当地的普通美国人结下了深厚的友谊。当年他在美国居住的民宅被命名为“中美友谊屋”。
　　17号，艾奥瓦州马斯卡廷市举行了“中美友谊屋”的开放仪式。这栋位于邦尼街2911号的普通民宅，就是习近平三十年前曾经住过的地方。1985年，当时在河北省正定县工作的习近平率考察团来到这里，度过了三天两夜。
　　位于美国中部的艾奥瓦州是美国的农业主产区，与河北省纬度相近，在1983年与河北省结成了“友好省州”。习近平一行的考察就是“友好省州”的项目之一，当时他们主要来考察农业和畜牧业。白天参观会见，晚上习近平就住在当地居民德沃切克的家中。
　　这是德沃切克家大儿子盖伊的房间，当时他刚刚考上大学在外住校，房间就空了出来。房间内现在被布置得“中国风”浓郁。墙壁上、壁炉上挂满了习近平和当地朋友们的合照。
　　卢卡是当时接待习近平一行的美方人员，当年的这段短暂的经历给他留下了深刻印象。
　　多年来，这些老朋友一直与习近平保持着联系，他们中的许多人都曾前往中国，还获得了习近平和家人的亲自接待。卢卡到现在还保留着当年习近平送给他的名片。2012年，时任中国国家副主席的习近平再次访美，他再次专程前往马斯卡廷看望自己的老朋友，卢卡也再次见到了习近平。此次习近平访美，卢卡获邀将前往西雅图与习近平相聚。卢卡说，正是这种平易近人的姿态，拉近了习近平与美国普通民众的距离。
　　因为习近平的两次到访，马斯卡廷这个美国普通的小城市备受中美各界瞩目。马斯卡廷市和中国的关系也越来越密切，“中美友谊屋”开放之后，市区里还将新添一家中国文化中心。

[视频]埃塞俄比亚轻轨正式开通运营
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号，由中国公司承建并运营的埃塞俄比亚·亚的斯亚贝巴城市轻轨项目正式开通运营。这条总长度为31.3公里的轻轨铁路不仅是埃塞俄比亚的第一条城市轻轨，同时也是东非首条现代化轻轨。这条轻轨线路的开通，标志着埃塞俄比亚在东非地区率先进入了“现代城市轨道交通”的新时代。

[视频]也门萨那古城再遭袭 多座建筑受损
　　央视网消息(新闻联播)：以沙特阿拉伯为首的多国联军18号夜间对也门首都萨那进行空袭。其中一枚炸弹落入拥有2500年历史的萨那古城，造成一栋房屋完全倒塌，13栋房屋严重受损，另有30栋房屋受到不同程度损坏，这些房屋都拥有数百年历史。此外，空袭还造成11人死亡，12人受伤。这是自6月以后，萨那古城第二次遭袭。

