[视频]“芒种”抢农时 夏粮麦收已过三成
　　央视网消息(新闻联播)：芒种忙、麦上场，今天全国夏粮主产区抓紧有利时机，抢收小麦，麦收进度已过三成。
　　雨天刚过，河南驻马店的农机手李永兵正在赶赴周口收麦子。不像往年盲目转移阵地，现在他靠手机里的APP，就清楚下一站该去哪儿。
　　这项服务来自农业部与农机企业共同搭建的“三夏跨区作业信息服务中心”。有了这个服务平台，全国的农机手就能免费了解到最新的麦收进度、收割机分布、天气变化等，大大提高了夏收效率。
　　安徽省阜阳市抓住雨后天气转晴时机，1000多名农机技术人员分赴抢收一线，手把手指导农机手调试机械，让农机具以最佳状态作业，保证收割质量，减少机收损失。
　　就在昨天，小麦主产区河北省全面开镰，为了保障农机顺利作业，石油部门特地开辟一条加油的绿色通道，将柴油送到了地头上，为夏收节省不少时间。
　　农业部农情调度显示，全国夏收进程不断加快，当前麦收进度已过三成。其中，农机收获比例占到81%。截至6月5日傍晚，全国已收获小麦10197万亩，当日投入联合收割机30.6万台，日机收小麦面积超过1500万亩。

[视频]刘云山出席全国农村基层党建工作座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国农村基层党建工作座谈会5日至6日在杭州召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调做好“三农”工作关键在农村基层党组织，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，围绕发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，强化问题导向、抓好责任落实、加大保障力度，全面提升农村基层党建水平，为促进农村改革发展稳定、协调推进“四个全面”战略布局提供坚强保证。
　　刘云山指出，坚持农村基层党组织领导核心地位，是坚持党在农村领导地位的内在要求。要引导农村基层党组织强化政治引领功能，重视做好思想政治工作，推动党的路线方针政策在农村落地生根;扎实推进基层服务型党组织建设，多为群众办好事办实事，不断提升服务能力;加强对村级各种组织的统一领导，敢于负责、主动作为，促进村级其他组织沿着正确方向健康发展。
　　刘云山指出，健全村务监督机制，是推进基层民主管理、促进乡村治理法治化的重要内容。要准确把握村务监督委员会工作定位，摆正与村党组织的关系，自觉在党的领导下开展监督。要规范村务监督委员会工作职责，确保村务工作公开透明、合法合规，维护村集体利益和广大村民利益。要建立村务情况分析、村务监督工作报告和评议考核等制度，推动村务监督委员会有效开展工作。
　　刘云山强调，抓好农村基层党建，重在解决问题。要完善农村基层党组织设置，选好用好农村基层党组织带头人，做好大学生村官和选派“第一书记”工作，加强农村党员队伍建设，让农村基层党建强起来。要围绕中心、服务大局，推动农村基层党组织切实担起促进农村改革发展和改善民生的责任，以农村发展成效检验党建工作成果。各级党委要认真落实农村基层党建责任制，列出责任清单，强化工作问责，狠抓任务落实;各级党委书记要经常深入基层、走村入户，成为熟悉农村情况、善抓农村党建的书记。
　　中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际出席会议并讲话。

[视频]国务院批复同意《全国基础测绘中长期规划纲要（2015——2030年）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前批复同意《全国基础测绘中长期规划纲要(2015——2030年)》。
　　《规划纲要》明确，到2020年，建立起高效协调的基础测绘管理体制和运行机制，形成以基础地理信息获取立体化实时化、处理自动化智能化、服务网络化社会化为特征的信息化测绘体系，全面建成结构完整、功能完备的数字地理空间框架;到2030年，基本形成以新型基础测绘、地理国情监测、应急测绘为核心的完整测绘地理信息服务链条，具备为经济社会发展提供多层次、全方位服务的能力。

[视频]新华社播发《对人民高度负责——“东方之星”号客轮翻沉事件救援行动综述》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，新华社今天播发《对人民高度负责——“东方之星”号客轮翻沉事件救援行动综述》，全景式展现了客轮翻沉事件应急救援和处置工作。
　　文章指出，事件发生后，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在国务院工作组直接指挥下，湖北、湖南、重庆等地党委和政府、中央有关部门统一行动，人民解放军、武警部队及海事部门迅速调集力量，一场举国动员的搜救行动迅速展开。
　　文章说，连日来，党和政府以对人民生命安全高度负责的态度，动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒，快速反应，调集最强人员、配备最好装备，遴选最优救援方案，有序救援，科学救援，精准救援，不放弃每一分生的希望。灾难中，人们上下同心，不抛弃，不放弃，给生者以温暖，给逝者以尊严，守望相助，凝聚起坚定前行的强大力量。

[视频]“东方之星”号翻沉客轮搜救持续
　　央视网消息(新闻联播)：“东方之星”号翻沉客轮搜救今天进入第六天，来自救援指挥部的消息，截至今天中午12点，遇难者人数已经升至396人，有14人生还，仍有46人下落不明。
　　随着“东方之星”号客轮在昨晚整体浮出水面，救援人员用水泵对甲板以下部分加紧抽水，确保船舶稳定，恢复自身浮力，并对船体及船舱结构进行安全检查。
　　船舱内搜寻工作从昨晚九点左右全面展开，由舟桥、卫生、防化、消防等300多名官兵组成的搜救队伍，首先对船体分布情况进行全面排查，清除受损的门锁、仓库、过道、楼梯等障碍，他们首先从船舱一层和二层同时开始作业，每层由中间向两边逐个对每间舱室进行搜寻。
　　搜救人员采用工具对障碍物进行破除、收拢，开辟通道。与此同时，潜水员也在船底下方和倾覆水域反复进行探摸，寻找失踪人员。
　　到今天早上，客轮一、二、三层基本搜寻完毕，找到的遇难者遗体已被运往殡仪馆，DNA取样已基本完成。
　　现在，搜寻难点主要集中在船体顶层和底舱，这是由于客船翻沉后扣在江中，顶层也就是船舱第四层，受到强烈挤压，严重变形。底舱则因为客船倒扣后，积水、杂物堆积于此，这些都给搜救工作带来一定影响，目前救援队伍正集中力量加强对这两个区域的搜救。
　　目前，沿江搜救范围已从长江中游事发水域扩大至上海吴淞口，沿岸官兵群众24小时不间断的轮班搜救。江面上，主要驾驶冲锋舟、巡逻船展开搜救，江边设置观察哨所。
　　与沉船地点一江之隔的湖南省岳阳市，当地已组织3000多人和数以百计的船只进行巡查搜救。
　　截止到今天上午11点，岳阳市已经已成功救起两名幸存者，找到21具遇难者遗体。被救起的幸存者，经过几天来的精心治疗和护理，病情正在逐渐好转。
　　几天来，各方救援力量克服疲劳，坚守一线。在昨晚前方指挥部召开的第11次新闻发布会上，广州军区41集团军某舟桥团团长罗建文介绍了架设浮桥的情况。因为长途驰援后直接架桥，每天只休息两个小时的他，发言时嗓音嘶哑。
　　目前，事发现场的卫生防疫工作也已展开，确保事故之后没有疫情发生。

[视频]新闻特写：让我们一起面对伤痛
　　央视网消息(新闻联播)：“东方之星”客轮翻沉事件发生以来，救援人员和乘客家属陆续来到湖北小城监利，人们迅速行动起来，食、宿、出行、心里安慰，但凡能搭把手的，都有志愿者的身影。他们用行动告诉乘客家属：来，让我们一起面对伤痛。
 
　　凌晨两点，监利玉沙大道上，武汉双闪志愿者团队的志愿者们刚刚把乘客家属从汉口火车站送到目的地。他们准备在车上将就一下，天亮后，与监利的“黄丝带”车队一起，做点外围服务。而此时在武汉，有900多台车报名志愿服务，只要有需要，随叫随到。
 
　　有人免费接送乘客家属，还有人专门负责修车。监利的一家汽车修理店，从昨天开始，有一扇门只为“黄丝带”车辆而留，24小时随时提供免费维修服务。
 
　　为了让更多的司机知道修车点，这家维修店还通过网络、电台等多种渠道发布了信息。
 
　　李鹏程是监利县城关的一家影楼的老板，他得知河南洛阳神鹰救援队18位志愿者，带着收救设备准备到监利参与救援，一时联系不到住处，李鹏程就通过电台联系到了救援助队，回到家里就和妻子一起把自己家的床铺清理出来。
 
　　干净的水果，经过两个多小时的忙活，李鹏程和妻子就开始等待救援队志愿者到来。这时，救援队志愿者的电话突然来了。
 
　　尽管听到河南救援队志愿者晚上可不来了，但是李鹏程和妻子依然在家里等候他们，为这些远到而来的志愿者在监利置个临时的“家”。

[视频]江西：聚力成势 产业集群促经济转型
　　央视网消息(新闻联播)：江西省围绕一批主导产业，通过补充和延伸产业链，着力打造出竞争力强的产业集群，带动产业优化升级。
　　刚刚过去的五月份，江西南昌高新区，接连有9个投资规模超亿元的光电项目开工或投产。像这家专业生产光学镜头的企业，一下就新上了11条组装线。企业除了看重日趋完善的环境，更看重这里潜在的商机。
　　不仅是高新产业，在江西，一些传统产业也政府扶持引导下，走上了集聚发展的道路。在赣州市南康区，由政府控股，市场化运作建起的全封闭环保型家具喷涂平台，不仅解决了当地500多家企业的发展瓶颈，还吸引了不少外省的家具企业。
　　如今江西省已形成60个不同特色、在全国具有一定影响力的工业产业集群。上个月，江西又出台了涉及帮扶实体经济、促进转型升级等22条新措施，保证经济平稳健康发展。

[视频]【一带一路 共建繁荣】海南：升级旅游产业 发展外向型经济
　　央视网消息(新闻联播)：海南省在“一带一路”建设中，加快推进国际旅游岛升级，打造区域性国际航运枢纽，经济发展方式更加多元化。
　　李超华是一名导游，他所带的这个新加坡旅行团最近刚结束在海南的旅程，返程回国。
　　目前，海南已经和俄罗斯、韩国、越南等12个国家和地区实现直航。与此同时，海南还积极打造海上旅游线路，作为可停靠8万吨级的邮轮码头，三亚凤凰岛国际邮轮港年接待旅客量达到15.6万人次，总投资23亿元的二期工程预计将在明年底完工。2014年，海南接待过夜游客突破4000万人次，旅游总收入达到485亿元，连续五年年均增长分别在12.5%和18%。
　　旅游产业不断优化的同时，海南对外贸易领域与国际的互动也越发频繁。在海南洋浦港，从海外进口的原油可以在这里进行加工提炼，再出口销往东南亚国家。
　　今年，海南还将计划安排30亿元投入水路建设，完善北有海口港、南有三亚港、东有清澜港、西有八所港和洋浦港的“四方五港”格局，形成区域性国际航运枢纽和物流中心。

[视频]发扬“谷文昌”精神  落实“三严三实”
　　央视网消息(新闻联播)：在深入开展"三严三实"活动中，福建广大党员干部以谷文昌为标杆，一心为民、求真务实、清正廉洁、敢于担当，以钉钉子的精神破解难题，以踏石留印、抓铁有痕的劲头狠抓工作落实。
　　在谷文昌精神的发祥地--漳州市东山县，昨天下午(5日)，刚刚上过"三严三实"专题党课的县机关党员干部，再次来到谷文昌纪念园。一件件展品、一张张图片，把大家带回上世纪五六十年代。当年，随部队南下福建的谷文昌，带领东山人民治风沙、建水库、修公路、筑海堤、造盐田，从根本上改变了当地恶劣的自然环境和贫穷落后的面貌，在百姓心中树起了一座不朽的丰碑。在"三严三实"专题教育中，东山县提出，要"当谷文昌式干部、创谷文昌式业绩"。
　　东山县是福建省开展学习"三严三实"活动的一个缩影，学习弘扬谷文昌精神，既体现在推动发展上，又体现在作风转变上。面对当前经济下行压力，全省各地在比落地、比促销、比服务、看实效的"三比一看"活动中找准位置、争当先锋。今年1-4月，福建GDP同比增长8.6%，比全国高1.6个百分点，各项主要经济指标都好于全国、领先东部。
　　近年来，福建加快改革开放力度，加快转变政府职能，成为全国行政审批事项最少的省份之一。去年8月以来，省政府49个部门减少行政权力3827项，精简率达48.6%;省级公共服务事项整合精简380项，精简率达35.6%;省级非行政许可审批项目全部取消，省级行政审批事项减少至310项。今年4月刚挂牌的福建自贸试验区，三个片区的首批31项创新举措中，有18项为全国首创。

[视频]江苏苏州：让法治成为核心竞争力
　　央视网消息(新闻联播)：江苏苏州是我国经济最发达的地区之一，在经济和社会转型期，苏州提出让法治成为核心竞争力的重要标志。
　　目前苏州正在全市推行“政社互动”的社会治理新机制，简单来说就是政府行政管理和基层群众自治有效衔接和良性互动。
　　在太仓市璜泾镇，园林路和怀仁路两条商业街的升级改造分别在“政社互动”实施前后完成，同样是政府出钱的两个民生工程老百姓却给出了不同的评价。先开工的园林路没有和当地群众深入沟通，施工过程也没有群众的监督。尽管改造完的园林路焕然一新，但老百姓并不完全买账。
　　“政社互动”机制实施后，镇政府决定将怀仁路改造工程的“拍板权”交给居民。开工前，由党员代表、居民代表和商户代表以及工商、城管等部门共同讨论改造方案。直到道路竣工通车，所有问题与矛盾都在社区内部解决。
　　让治理主体从政府包揽向政府主导、社会共同治理转变，让政府调控同社会协调互联，政府行政同社会自治互补，苏州市正着力构建法治政府、法治市场、法治社会“三位一体”的法治建设先导区。

[视频]深圳打造志愿者之城
　　央视网消息(新闻联播)：深圳是我国志愿服务的发源地，目前注册志愿者超过117万，“志愿者之城”成了深圳的一张城市“名片”。
　　深圳红岭中学，正在上一堂志愿者服务课，学习加实践，志愿服务精神走进了校园。耳濡目染当中，不少00后的公益项目发起人诞生了。
　　早在2005年，深圳就出台了内地第一部地方性义工法规，志愿服务有了法制保障。目前深圳全市参与志愿服务的社会组织超过1500家，约占社会组织总数的20%。
　　像这样的志愿服务U站，深圳有58个，365天不打烊服务，想参与志愿服务，可以去U站，还可以通过“志愿深圳”微信公众号全天候在线参与。
　　目前深圳拥有注册志愿者117万，每10个深圳人中就有1个志愿者，深圳未来还将建设志愿者博物馆和国际志愿者学院，“志愿者之城”成了深圳市民践行社会主义核心价值观的生动实践。

[视频]高考在即：人性化服务方便考生
　　央视网消息(新闻联播)：明天又是一年一度的高考，各地不断推出人性化服务措施，打造以人为本的高考大环境，同时教育考试部门也希望考生以诚实守信的良好风貌迎接人生大考。
　　到今天下午，全国28万余个考场已经准备就绪，87万监考人员全部到位。今年高考期间，各地又有许多人性化管理和服务新亮点。比如过去，每年都有考生因为忘带或丢失准考证造成终身遗憾。而今年山东省首次允许考生在网上自行打印准考证，考生商瑶一下打了四张，心里更踏实了。而北京和浙江等一些地方，忘带准考证还能“刷脸”应急，由监考老师对比档案照片后可以先参加考试。在考场之外，各项保障服务也在全力展开。公安部交管局要求，对接送考生的轻微违章车辆将采取人性化处理措施。从辽宁、湖北等地到雪域高原的拉萨，爱心出租车队再次行动，在西安，公交和地铁新开辟了绿色通道，让乘坐公共交通的考生同样享受优先和便利。
　　明天就要高考了，在全社会关怀的同时，教育部重申，严明考纪，违者必罚，希望考生恪守诚信，在人生考场上同样获得好成绩。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国实现根治致盲性沙眼目标
　　今天是第二十届“全国爱眼日”，今年的主题是“告别沙眼盲，保护眼健康”。目前，中国已达到了世界卫生组织根治致盲性沙眼的要求。
　　腾格里沙漠污染事件追责14名干部
　　今年3月份，环保部门调查发现，去年5月以来，甘肃武威荣华工贸有限公司向腾格里沙漠腹地违法排放污水8万多吨，污染面积265.85亩。目前，荣华公司环境违法事件调查处置工作已完成，14名国家机关工作人员因失职渎职被依法依纪追责，其中武威市环保局局长和分管副局长被撤职。
　　我国大型结冰风洞形成实验能力
　　我国具有完全自主知识产权的大型结冰风洞目前形成实验能力。风洞可研究机翼迎风面结冰现象，为探索防冰除冰新技术提供设备支撑。
　　全国第九届残运会圣火完成采集
　　全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会圣火今天在四川广安完成采集。30位火炬手随后接力传递2.6公里，这也是全国残运会和特奥会首次合并举办。

[视频]中东呼吸综合征疫情在韩国继续扩散
　　央视网消息(新闻联播)：据韩联社报道，韩国中东呼吸综合征确诊患者增至50人，死亡病例为4例，新增病例都属于医疗机构内感染。
　　新增的病例包括医务人员、与此前确诊患者同住一家医院的部分患者和患者家属。
　　此外，韩国空军有一人被确诊，他因与第一名确诊患者同住一个医院被感染，此外，陆海空三军也分别出现疑似病例，受此影响，韩国军队被隔离的官兵上升至160多人。
　　为防止疫情扩散，首尔市取消了马拉松大赛等多个大型活动，约100所学校停课，这使得韩国停课的学校达到了1300多所，高考招生会也被改为在网上举行。韩国多地也相继取消了一系列节日庆典、集会等大型活动。
　　韩国目前已确诊的患者均为医疗机构内感染， 对此韩国广播公司KBS称，医院本该是阻断这类传染病传播的极其重要一环，但卫生部门在初期放松警惕、未能及时隔离，是使得医院成为病毒传播重灾区的原因。而在医院之外，对接触者采取的“自行隔离”管理模式也存在漏洞，这可能导致疫情范围进一步扩大。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　马来西亚地震 至少11人遇难
　　马来西亚官员6号说，马来西亚沙巴州5号发生的5.9级地震已造成11人死亡，目前，一支法医队伍正在待命，准备在遗体被空运出山后确认遇难者身份。
　　马来西亚5号上午发生5.9级地震，地震导致当地著名景点基纳巴卢山出现碎石掉落和山体滑坡，包括一名中国人在内的17名登山者失踪。 沙巴州位于加里曼丹岛北部，海拔超过4000米的基纳巴卢山是其中一个著名旅游景点，每年吸引大批游客。
　　欧佩克宣布维持原油产量限额不变
　　石油输出国组织(欧佩克)5号决定，维持当前日产3000万桶原油的限额不变。欧佩克此举被认为是意在确保市场份额，并向北美页岩油公司施压，迫使其减少产量以平衡市场供需。
　　由于全球经济持续低迷，国际原油市场消费增长缓慢，在北美页岩油产量明显增长的背景下，国际原油市场供大于求。据欧佩克计算，2015年国际原油供应超过需求约每日160万桶。
　　美国中部多州遭遇多重恶劣天气
　　5号，美国中部地区连续遭遇了龙卷风，冰雹和暴雨等恶劣天气。
　　在科罗拉多州北部和堪萨斯州部分地区，10多股强力龙卷风连续袭来，树木被连根拔起，几十处房屋被毁。
　　龙卷风刚过，暴雨夹带着冰雹就接踵而至，在科罗拉多州首府丹佛市，强冰雹天气在路面上积起约30厘米高的冰层，汽车深陷其中，多处房屋被冰雹砸坏。
　　在丹佛南部的谢里丹郡，一辆正在巡逻的警车因雨水造成路面塌陷，掉入了距地面4米多的坑中。

