[视频]习近平就施密特逝世向德国总统和总理致唁电
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平11日就德国前总理施密特不幸逝世向德国总统高克和总理默克尔分别致唁电。习近平代表中国政府和人民并以个人的名义，对施密特逝世表示深切的哀悼，向施密特的亲属表示诚挚的慰问。
　　习近平在唁电中表示，施密特先生为德国国家建设和欧洲一体化进程作出了不懈努力，赢得了世人尊重。40年前，施密特先生同中国老一辈领导人共同开启了中德友好合作的大门，为中德关系发展作出了积极贡献。
　　习近平强调，中国和中国人民珍视中德友谊，愿同德国和德国人民一道，共同开创中德关系更加美好的未来。

[视频]李克强就施密特逝世向德国总理致唁电
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11日就德国前总理施密特不幸逝世向德国总理默克尔致唁电，代表中国政府和人民并以个人的名义，向德方表示深切哀悼，向施密特家人表示诚挚慰问。
　　李克强在唁电中表示，施密特先生是德国的卓越政治家和领导人，也是中德关系的坚定支持者和积极推动者，为促进中德两国友好与合作做出了重要贡献，对此我们不会忘记。
　　李克强指出，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴。相信在双方共同努力下，中德友好合作事业必将取得更大发展。

[视频]德国前总理施密特逝世
　　央视网消息(新闻联播)：德国前总理赫尔穆特·施密特的医生10号宣布，当地时间当天下午两点半左右施密特在德国北部城市汉堡去世，享年96岁。今年9月初，施密特突发血栓入院并接受手术，两周后回家休养。据报道，此后施密特的身体状况没有明显好转。近日来，他的病情因“出现感染”而明显恶化。
　　施密特于1974年到1982年担任联邦德国总理。民调显示，他是战后最受欢迎的德国总理之一。施密特被称为“中国人民的老朋友”，是德中关系的开拓者和推动者。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益；部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需；决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养；通过《地图管理条例(草案)》。
　　会议指出，我国粮食连年增产，今年再获丰收，有力支撑了经济社会发展和民生改善，但也存在库存大幅增加、价格下降等问题。当前正值秋收冬种，要多措并举，切实保护农民利益和种粮积极性。一要抓好秋粮收购，加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，按需追加跨省移库计划，加大北粮南运，抓紧出台鼓励加工企业入市购粮政策，严查“打白条”、压级压价，防止“卖粮难”。二要稳妥消化现有库存，将符合条件的临储玉米划转为国家一次性储备。加强粮食仓储管理，确保储粮安全。三要做好冬春农业生产，加快灌排设施等水利建设，加强农资保供。加大高标准农田建设投入，重点向主产区倾斜。四要改革粮食价格形成和收储机制，完善玉米、大豆补贴政策，小麦、稻谷等口粮品种明年继续实行最低收购价政策。五要推动南方挂坡地退耕还林，推进休耕及玉米与大豆轮作，扩大“粮改饲”试点范围，促进种植结构调整。
　　会议认为，围绕消费新需求，创新消费品等相关产业和服务业供给，能够丰富群众生活、释放内需潜力、弥补民生短板、推动工业升级和产品质量提升。会议确定，一是以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍。加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，该转企的尽快转企，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，支持新技术新工艺新材料应用，增加优质新型产品和生活服务等有效供给。以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费。二是优化消费环境。全面提高标准化水平，以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量的提升，建立全国统一的信用信息共享平台，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境，保护知识产权，严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费，从而更好拉动内需。三是加大财税、金融等政策支持，发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。四是畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。
　　会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。会议确定，一是促进医养融合对接。医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所。支持养老机构按规定开办老年病、康复、中医医院和临终关怀机构等。推进基层医疗机构与社区、居家养老结合，为老年人家庭提供签约医疗服务。二是鼓励社会力量兴办医养结合机构，支持医疗资源丰富地区将公立医院转为康复、老年护理等机构。三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务，创新长期护理保险等产品。会议决定，在全国每个省份至少选择一个地区开展医养结合试点示范。
　　会议通过《地图管理条例(草案)》。草案对地图编制、审核、出版等作了规定。

[视频]李克强会见蒙古国总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11日下午在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
　　李克强表示，中国政府高度重视发展同蒙古国的关系。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同蒙方继续保持高层交往，加强各领域交流合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。贵国明年将举办亚欧首脑会议。中方愿同蒙方一道，推动会议在巩固和平稳定、加强团结互信、促进增长繁荣等方面取得丰硕成果。
　　李克强指出，当前全球经济金融形势持续波动，发展中国家要携手应对经济下行压力。中方愿同蒙方进一步发挥经济互补优势，大力开展产能合作，助力蒙方资源开发、基础设施建设和工业化进程，实现中蒙合作互利共赢。
　　额勒贝格道尔吉表示，蒙方愿同中方深化关系，密切合作，用好两国政府间联委会等合作机制，扩大能源资源、畜产品等贸易，推动大项目合作，加强金融投资合作，探索开展自贸协定谈判，加强跨境经济区和交通运输建设。

[视频]张德江会见蒙古国总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江11日在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
　　张德江说，加强中蒙友好合作符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣。昨天，习近平主席与总统先生就加强各领域合作达成新的共识，充实了双边关系内涵，将有力推动互利合作发展。中国全国人大一直致力于促进中蒙友好，不断加强与蒙古国家大呼拉尔的友好往来，切实发挥好本月底启动的中蒙议会定期交流机制的作用。双方应顺应中蒙关系新发展，进一步提高立法机关合作水平，不断推动两国全面战略伙伴关系向前发展。张德江应询介绍了“十三五”规划建议。
　　额勒贝格道尔吉表示，蒙方愿与中方不断深化各领域务实合作，进一步加强两国立法机关之间的交流。
　　王晨参加会见。

[视频]刘云山会见韩国超党派国会议员代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11日在北京会见了韩国新国家党最高委员徐清源率领的韩国超党派国会议员代表团。
　　刘云山说，当前中韩战略合作伙伴关系发展良好，呈现政治互信、经贸合作、人文交流齐头并进的可喜局面。中共十八届五中全会提出坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展，强调发展更高层次的开放型经济，这将为世界各国提供更多发展机遇。中方愿同韩方一道落实好两国元首达成的重要共识，深化各领域交流合作。中国共产党愿与韩国各政党继续保持高层交往，用好中韩政党政策对话平台，为推动中韩关系发展发挥积极作用。
　　徐清源说，韩中建交20多年来，两国关系发展迅速。去年以来，两国元首多次会晤，引领双边关系持续深入发展。韩各政党愿为推动韩中战略合作伙伴关系发展继续作出努力。
　　王家瑞参加会见。

[视频]十八届五中全会精神报告会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中央宣讲团学习贯彻党的十八届五中全会精神报告会今天在京举行。
　　中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会主任徐绍史说，习近平总书记在全会上的重要讲话，是“十三五”时期转变理念、凝聚共识、形成合力的重要方法和行动指南。“十三五”建议描绘了未来五年我国经济社会发展蓝图。而要确保实现到2020年国内生产总值和城乡居民收入比2010年“两个翻番”的要求，“十三五”时期的GDP年均增速需要在6.5%以上。
　　报告会深入浅出，引起了与会者的强烈共鸣，宣讲一结束，大学师生们就上前和徐绍史互动交流。

MISSINGhttps://news.cctv.com/2015/11/12/VIDE1447262814587485.shtml

[视频]【三严三实 重在落实】从学会和老乡说话开始
　　央视网消息(新闻联播)：“做群众工作要善于同群众说话”，善于同群众说话，才能真正走进他们的心里。近些年，基层干部年轻化的趋势越来越明显，这些在城市里长大的年轻人，又如何才能真正走进农民心里呢？来看浙江寿昌镇的实践。
　　寿昌镇位于浙江省西部，60%以上的基层干部是80后，90后，在城市长大的他们、既没有农村生活经历，又不了解村民的习俗，这让很多干部走进了村民家里，却找不到一句“开场白”。
　　2012年，寿昌镇开展“走村不漏户 户户见干部”的走访活动，每一位乡镇干部都要到老百姓家里去走访，这让不少年轻干部很不适应。
　　90后的陈钇任，是寿昌镇最年轻的干部，在他去年走访的登记本里，除了空白页，就是很好，都不错这样的字眼，而这样的登记本在年轻干部中并不少见，如何改变这种现状？镇里在年底考核后，对未按要求走访的8名干部进行了通报批评，对陈钇任等3名走访进度严重滞后的干部进行约谈。而4名善于和群众打交道的年轻干部得到了提拔，今年只有27岁的胡恒琦，就被镇里指派到了红路村当村书记。
　　情绪激动的村民叫蒋淑兰，因为邻里纠纷，不愿意配合镇里正在进行的三改一拆工作。并且把心里的怨气发泄到了胡恒琦头上。
　　初来乍到的小胡，心里虽然很着急，但是他还是耐心地到两家了解情况。
　　为了找到解决问题的突破口，胡恒琦去镇城建局查找盖房子的审批材料，走访两家人的亲戚朋友，经过一个多月的努力，蒋淑兰对小胡的态度开始慢慢有了转变。
　　年轻的小胡赢得了村民的信任，陈钇任看在眼里，内心也开始有了变化。
　　串门多了，感情自然就深了，300多本的乡镇干部《走访登记本》，密密麻麻记满了村民们近2000件难事和烦心事，86%的都得到了解决。村民们对干部又是否满意呢？为了了解到他们的真实感受，记者进行了暗访。
　　童家村村民：
　　村民：拆迁的时候我找他(陈钇任)调解过，他还可以。
　　记者：工作态度什么的怎么样？
　　村民：工作态度，就年轻嘛，说话有点冲，到后面还好的。
　　红路村村民：
　　记者：你么村里老百姓对他(胡恒琦)什么印象？
　　村民：以前刚来的时候没怎么感觉他，现在我们都感觉他很好，很积极。
　　寿昌镇党委书记姜建生：这么几年下来，我们感觉到很大的一个收获就是我们干群的关系密切了，我们100多个干部都能跟人家说话，虽然是很朴素的，但是长期坚持下去，我认为我个人这样体会，他会产生一个比较好的良性循环的效果。
　　浙江寿昌镇的基层干部，走到村民中间，和村民打成一片，找到了面对群众的“开场白”，同时也找到了干群工作的金钥匙。跟老乡打交道的“嘴皮子”，其实就是为民办事的真功夫，言语背后，是对群众感情的远近亲疏；说话的方法，反映了解决一方难题的能力高低。学会和群众说话，学会说群众的话，是我们党的优秀传统，也是新时期实干兴邦的必备技能。

[视频]新疆：创新滴灌技术 发展节水农业
　　央视网消息(新闻联播)：地处干旱半干旱地区的新疆，不断创新以滴灌技术为代表的高效节水技术，让荒原得到绿化，让传统的农业种植方式得到改变。
　　和传统滴灌技术不同，膜下滴灌是新疆天业集团自主研发的一项技术，它是在滴灌带覆盖一层地膜，通过减少水分蒸发，来提高土壤墒情，节约用水。
　　现在，这项技术不仅用于沙漠种植、荒山绿化等领域，在农业生产中也被大面积推广应用。位于新疆石河子的这片膜下滴灌水稻示范田，已连续四年亩产在800公斤以上，这比当地传统方式种植的水稻增产至少40%，而用水却省了60%以上。
　　现在，新疆石河子的379万亩农田，90%以上用上了膜下滴灌技术，而这项技术目前也已经推广到全国29个省份，应用作物30多种，被15个国家成功引进。

[视频]国家行政学院原党委委员 副院长何家成严重违纪被开除党籍和公职
　　央视网消息(新闻联播)：日前，经中共中央批准，中共中央纪委对国家行政学院原党委委员、副院长何家成严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，何家成严重违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，多次出入私人会所。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受财物问题涉嫌犯罪。
　　何家成身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予何家成开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年1-10月我国实际使用外资同比增长8.6%
　　商务部最新数据显示，今年1-10月，全国设立外商投资企业21022家，同比增长9.3%；实际使用外资金额6394.2亿元人民币(折合1036.8亿美元)，同比增长8.6%。
　　人民空军向公众展示66年来最新成就
　　今天是人民空军成立66周年，空军航空兵、空降兵、地空导弹兵、雷达兵等多个兵种部队，通过开放日等形式，向公众集中开放，展示空军最新建设成就。
　　内蒙古建成百万亩优质牧草示范基地
　　内蒙古阿鲁科尔沁连续四年每年以20万亩的速度推进人工草牧场建设，目前，已建成百万亩优质牧草示范基地，植被覆盖率达到95%以上，年生产优质牧草达50万吨以上。除国内市场，还销往日本、韩国等。
　　中国光彩事业走进革命老区湖北黄冈
　　“中国光彩事业黄冈老区行”昨天(10日)在湖北红安举行。500家民营企业共捐赠了1820多万元，用于在红安县实施“光彩新农村卫生室”公益项目，将建设121所标准化村卫生室。
　　CCTV2015年度法治人物评选活动启动
　　CCTV2015年度法治人物评选活动今天启动，20组候选人物的事迹，从今天起至12月3日在中央电视台社会与法频道展播，经专家评审等环节后，产生的年度法治人物，将在12月4日“CCTV2015年度法治人物颁奖礼”上揭晓。

[视频]卡梅伦提出英留欧盟四项条件
　　央视网消息(新闻联播)：英国首相卡梅伦10号就英国留在欧盟的条件发表演讲并致信欧洲理事会主席图斯克，提出了改革欧盟的四个目标，涉及欧盟经济治理、竞争力、主权、移民等领域。
　　卡梅伦提出的四个目标包括：确保欧洲共同市场对英国等非欧元区国家一视同仁;增强欧盟的竞争力，减少对成员国经济的束缚；允许英国不参与欧盟政治一体化进程，增强欧盟成员国议会的权力；控制欧盟进入英国的移民，减少对欧盟人口自由流动原则的滥用等。卡梅伦同时表示，如果欧盟对上述要求充耳不闻，那么他将不排除英国通过举行公投脱离欧盟的可能性。
　　当天，欧盟对卡梅伦的主张迅速做出反应。欧盟委员会发言人斯基纳斯称，卡梅伦表态“很有问题”，其部分要求涉嫌歧视欧盟其他成员国公民，触及欧盟的基本自由原则。不过斯基纳斯同时表示，卡梅伦提出的目标只是讨论的开始，欧盟将努力与英国达成一致。

[视频]俄将发展打击性武器 突破美反导
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京10号表示，俄罗斯将发展能突破美国反导系统的打击性武器。普京说，美国以应对伊朗和朝鲜核计划为借口扩大反导系统，目前伊朗核问题已得到解决，而美国仍在继续建设反导系统。美国的真正目的是企图破坏核导弹领域的现有均势状态，并获得决定性的军事优势，因此俄罗斯需要采取应对措施。

