[视频]五中全会公报解读
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党十八届五中全会公报提出，到2020年，要全面建成小康社会，这既是“十三五”时期的重要目标，也是中华民族伟大复兴的第一个百年目标，更是我们党向人民、历史作出的庄严承诺。那么，全面小康社会到底什么样呢？
　　全面小康社会涵盖经济、政治、社会、文化、生态环境五个方面，五位一体，全面发展，全面进步。
　　从覆盖的群体来看，全面小康覆盖中华人民共和国13.7亿人口，覆盖所有人群，所有区域、所有民族，如果用一句话来概括，是全体中国人民的小康。
　　小康不小康，关键看老乡。按照全面小康的目标，未来五年，国家将加大力度，精准扶贫，到2020年，7000万农村人口将全部脱贫，592个国家贫困县全部摘帽。这个目标，与联合国在2030年可持续发展历程中提出的全部消除贫困目标的相比，整整提前了十年。
　　从发展速度来看，2020年国内生产总值要比2010年翻一番。2020年，城乡居民收入也要比2010年翻上一番，人民生活水平大幅提高。
　　未来五年，经济发展方式要从规模速度型转向质量效率型，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。经济稳中有进，民主法治建设更趋完善，促进公平正义的各项改革加快推进，人与自然的关系更加和谐，蓝天更多，空气将更清新。

[视频]五中全会引热议 各方聚焦五大理念
　　央视网消息(新闻联播)：党的十八届五中全会公报聚焦全面建成小康社会，提出五大发展理念，引发了广大干部群众和学者专家的热议，同时也受到国外各界人士的极大关注。
　　今天一大早，在山东临沂临港厉家寨村，党支部书记厉明聪和村里的党员干部们都在阅读领会五中全会公报。当年的革命老区贫困村已经改头换面，发展起了生态农业和生态旅游。根据规划，2017年厉家寨将全面脱贫。
　　五中全会提到全面建成小康社会的百年目标，现年85岁的中国工程院院士袁隆平对创新发展的潜力充满信心。
　　摘下贫困帽子，迈进小康社会。在长年关注中国宏观经济运行与政策的交通银行首席经济学家连平眼里，五中全会将让未来五年的中国着眼于协调发展。
　　再有不到五十天，我国空间科学系列卫星的首发星——暗物质卫星就将发射升空。中科院空间科学先导专项科学卫星工程常务副总指挥吴季认为，五中全会的召开，将让科学界以更加开放发展的姿态面向世界。
　　智利争取民主党主席兼参议员海梅·金塔纳刚刚离开中国，他特别关注五中全会将如何让中国社会共享发展成果。
　　关注中巴两国合作的巴西经济学家则认为，更注重有质量有效益的发展，中国经济模式的计划性和持久性值得借鉴。

[视频]李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻党的十八届五中全会精神 研究部署做好当前和今后一个时期经济社会发展工作


[视频]李克强离京对韩国进行正式访问 并出席第六次中日韩领导人会议
　　央视网消息(新闻联播)：应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强于31号上午乘专机离开北京，前往韩国进行正式访问，并出席第六次中日韩领导人会议。

[视频]李克强抵达首尔开始对韩国进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：李克强总理走出机舱时，礼兵分列红地毯两侧行注目礼。韩国政府高级官员在机场迎候。中国驻韩国大使邱国洪也到机场迎接。
　　李克强表示，这是我担任中国国务院总理后首次正式访问韩国，我期待通过此访增进友好、巩固互信、扩大交流、创新合作，让中韩睦邻友好和互利务实合作更上层楼。
　　访问期间，李克强将同韩国总统朴槿惠举行会谈并共同见证有关双边合作文件的签署，会见韩国国会议长郑义和、国务总理黄教安以及韩国主要企业负责人，面向韩国经济界发表重要演讲，参观京畿道创造经济革新中心，出席“中国旅游年”活动和中韩青年领导者论坛并致辞。

[视频]李克强出席朴槿惠举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)： 当天下午，朴槿惠总统在青瓦台举行仪式欢迎李克强总理对韩国进行正式访问。
　　李克强抵达青瓦台时，朴槿惠在下车处迎接。
　　乐队演奏欢迎曲《四季之歌》和中韩两国国歌。
　　随后，朴槿惠陪同李克强检阅了韩国仪仗队。

[视频]李克强同韩国总统朴槿惠举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强还同朴槿惠举行了会谈。
　　李克强首先转达了国家主席习近平对朴槿惠总统的问候。李克强表示，中韩是近邻和战略合作伙伴，两国关系发展势头很好，政治、经贸、人文等领域合作齐头并进，成果丰硕，不仅造福两国人民，也惠及地区的稳定与繁荣。
　　李克强指出，中方愿同韩方再接再厉，在巩固友好合作的基础上，开拓新思路、挖掘新领域、培育新增长点，推动中韩各领域务实合作“百尺竿头，更进一步”。一是坚持深化战略合作伙伴关系的大方向，继续加强高层交往和各层级对话，尽早正式启动中韩海域划界谈判，加强应对非传统安全、执法、救灾等合作。二是对接四项国家发展战略，打造新的合作亮点。以中方倡导的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场进行国际产能合作对接为契机，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，助推两国经济转型升级，促进地区互联互通，更好实现互利共赢、共同发展。三是搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，发挥政府引领作用，为双方合作提供更好保障，在中国成都设立中韩创新创业园。四是结合中韩自贸区建设，加强经贸财经合作与宏观经济政策协调，推动中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定谈判，推进东亚经济一体化进程。五是深化人文交流。在两国人员往来突破一千万人次基础上，实现人文交流质与量的全面提升，进一步夯实双边关系发展的民意基础。
　　朴槿惠欢迎李克强担任总理后首次正式访韩，并表示，当前韩中关系发展顺利。今年以来，我与习近平主席、李克强总理等中国领导人多次会面。两国领导人之间保持密切沟通，有助于两国关系发展，有助于维护半岛和东北亚的和平稳定。
　　朴槿惠赞同李克强关于进一步拓展和深化两国务实合作与人文交流的建议，赞成四项战略对接。她表示，韩方愿同中方加强经贸、金融、创新、制造业、医疗保健等领域合作，为两国经济发展注入更大活力。希望双方进一步扩大人文领域交流合作，加快韩中自贸协定批准程序，使之早日生效，惠及两国人民。韩方对两国开展第三方国际产能合作持积极态度，愿予以推进。
　　在谈到朝鲜半岛形势时，李克强表示，中国同朝鲜半岛山水相连，中方坚持维护半岛和平稳定，坚持半岛无核化目标，坚持通过对话协商解决问题。当前形势下，有关各方应共同努力，确保半岛形势总体趋缓势头不发生逆转，继续推进半岛无核化进程。中方坚定支持南北双方改善关系、推进和解合作的努力。
　　朴槿惠表示，韩方高度重视中方为推进半岛无核化、维护半岛和平稳定发挥的重要作用，愿同中方就半岛问题继续加强沟通与协调。韩方也愿继续推进南北和解合作进程。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
　　会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署。

[视频]中共全国人大常委会党组召开会议 学习贯彻党的十八届五中全会精神 张德江主持会议并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共十二届全国人大常委会党组30号召开会议，传达学习贯彻党的十八届五中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，学习贯彻党的十八届五中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国一项重要政治任务。全国人大及其常委会要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持依法行使职权，充分发挥人大职能作用，切实把全会精神领会好贯彻好落实好，确保“十三五”经济社会发展目标任务顺利实现。
　　会议指出，习近平总书记代表中央政治局作的工作报告，实事求是、内涵丰富、催人奋进。一年来的实践充分证明，以习近平同志为总书记的党中央坚定清醒、奋发有为，具有高超的政治智慧、驾驭能力和领导水平，赢得了全党全军全国各族人民的衷心拥护和高度信赖。习近平总书记就《建议》稿作的说明，思想深刻、论述精辟、重点突出，对于深入领会、准确把握、全面贯彻《建议》精神具有重要指导意义。
　　会议认为，全会描绘了我国“十三五”时期经济社会发展的宏伟蓝图，作出了战略部署，指明了前进方向，确定了行动纲领，对于推动我国经济社会持续健康发展，确保如期实现第一个百年奋斗目标，并为实现第二个百年奋斗目标打下更加坚实的基础，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。全会通过的《建议》，立足“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，鲜明提出“十三五”时期我国发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措和重点任务，特别是提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，反映了我们党对我国发展规律的新认识，回应了人民群众的诉求和期盼，是一个思想性、战略性、前瞻性、指导性很强的纲领性文件。
　　会议强调，全国人大常委会、各专门委员会和全国人大机关，要切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来，统一到中央对工作的决策部署上来，统一到全会精神上来，认真履行法定职责，为审查批准“十三五”规划纲要做好准备。要坚决贯彻落实党中央的重大决策部署，把全会精神贯彻落实到立法、监督、代表等各项工作中。

[视频]十二届全国人大常委会第十七次会议分组审议种子法修订草案等
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十七次会议31号上午举行分组会议，审议种子法修订草案，审议关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定草案等。张德江委员长参加审议。
　　在审议种子法修订草案时，与会人员普遍认为，修订草案规范了种子管理者、育种者、生产经营者和种子使用者的行为，加强了对种质资源保护利用和植物新品种保护，加大了对生产经营假劣种子、侵权种子和无证生产经营等违法行为的打击力度；对种子生产经营监督管理和品种审定与登记的规定，体现了转变政府职能、改革行政审批制度的精神，做到简政放权、放管结合、优化服务。相关规定清晰、具体，针对性和可操作性强，有利于鼓励育种创新，维护农民利益，有利于推动我国种业健康发展，保障国家粮食安全。修订草案经常委会审议修改，已经比较成熟，应及时出台。
　　为推进药品审评审批制度改革，鼓励药品创新，提升药品质量，给进一步改革完善药品管理制度提供实践经验，国务院拟开展两项期限为两年的试点工作：一是开展药品上市许可持有人制度试点，允许药品研发机构和科研人员取得药品批准文号，对药品质量承担相应责任；二是在化学药品中开展药品注册分类改革试点。分组审议中，与会人员认为，按照凡属重大改革都要于法有据的要求，为保证这个试点工作依法进行，由全国人大常委会作出决定，授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作，是可行的。
　　与会人员还对种子法修订草案和授权决定草案的内容提出了进一步修改完善的意见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/10/31/VIDE1446291536351388.shtml

[视频]人民日报评论员文章：坚持创新发展 着力提高质量效益
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《坚持创新发展，着力提高质量效益——二论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》。

[视频]2015年中央第三轮专项巡视启动
　　央视网消息（新闻联播）：新从本周开始，今年中央第三轮专项巡视启动，15个巡视组将陆续进驻31家单位开展专项巡视，日前，中央巡视组首批进驻了14家单位。
　　第一批集中进驻的14家单位分别是：中国人民银行、国家外汇管理局、中央党史研究室、中国社会科学院、共青团中央、中国文学艺术界联合会、中国证券监督管理委员会、教育部、国家统计局、中国人寿保险（集团）公司、中国人民保险集团股份有限公司、中国出口信用保险公司、中国投资有限责任公司、中国中信集团有限公司。
　　按照巡视有关规定，在巡视动员会前，中央巡视组、中央巡视工作领导小组办公室有关负责人向各被巡视单位党组织主要负责人传达了中央有关巡视的要求。
　　在巡视动员会上，巡视组组长表示，本轮巡视将聚焦全面从严治党，紧紧围绕坚持党的领导这个根本，重点检查被巡视党组织和党员领导干部是否认真学习、遵守、贯彻、维护党章，严格按党章规定办事；是否坚持理想信念宗旨，牢固树立“三个自信”；是否用实际行动贯彻落实党的路线方针政策，贯彻落实党的十八大和十八届中央历次全会精神，同党中央保持高度一致，确保中央政令畅通、维护党的集中统一；是否落实全面从严治党主体责任和监督责任，始终把加强党的建设摆在突出位置，发挥党的领导核心作用。巡视组将紧密联系被巡视单位实际，突出专项重点，紧盯重点人、重点事和重点问题。
　　据悉，中央巡视组将在被巡视单位工作2个月，巡视期间会分别设置专门值班电话和邮政信箱，巡视组每天受理电话的时间为早8点至晚8点。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映被巡视单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访。

