MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/11/VIDE1423653300051944.shtml

[视频]习近平同美国总统奥巴马通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平11日应约同美国总统奥巴马通电话。两国领导人互致新春祝福，同意在新的一年共同推动中美关系持续稳定健康发展使中美新型大国关系建设取得更大进展。
　　习近平指出，过去一年我们多次深入交谈，就中美关系发展和事关国际及地区和平与发展的重大问题达成重要共识。我期待同奥巴马总统继续开展战略性交流对话。今年中美战略与经济对话、人文交流高层磋商将在美国举行，希望双方共同努力，力争取得尽可能多的积极成果。双方要拓展经贸、军事、能源、环保、基础设施建设、执法等领域务实合作，扩大人文交流，不断夯实中美关系的基础。双方要加快双边投资协定谈判，培育贸易和投资合作新亮点，希望美方在放宽高技术产品对华出口、为中国企业赴美投资提供便利方面采取积极行动。双方要加强在气候变化、世界发展议程、世界卫生安全等重大问题上的沟通和协调。双方应该尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，希望美方重视中方在台湾、涉藏等问题上的关切，防止中美关系受到不必要的干扰。
　　奥巴马表示，我多次表示，中国的成功符合美国利益。美中关系2014年取得历史性进展，美方愿同中方在现有基础上保持两国关系发展势头，加强经贸等领域务实合作，共同应对地区和全球性挑战，管控好分歧。美方希望两国落实已达成的共识，加强气候变化领域交流合作，为推动联合国巴黎气候变化大会取得成果进行协调。美方赞赏中国为帮助非洲应对埃博拉疫情作出的重要贡献，希望同中方一起促进全球卫生安全。美方对两国和全球经济发展高度关注，愿同中方加强协调，相互照顾关切，努力达成高标准的双边投资协定，加强对话合作，推动扩大全球需求。
　　奥巴马邀请习近平今年9月结合出席联合国成立70周年纪念活动对美国进行国事访问，习近平接受了邀请，双方同意为访问取得成功进行全面准备。
　　两国领导人还就纪念世界反法西斯战争胜利70周年、网络安全、伊朗核问题、朝鲜半岛局势等国际和地区问题交换了意见，表示要加强协调合作，推动各方携手解决涉及国际安全稳定的重大问题。

[视频]习近平同越共中央总书记阮富仲通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息： 2月11日，中共中央总书记、国家主席习近平同越共中央总书记阮富仲通电话。
　　习近平表示，很高兴在中越建交65周年之际同你通电话。这是我们连续第三年通电话，保持这样的联系和沟通，对推动中越关系健康稳定发展具有重要作用。
　　习近平指出，65年来，友好合作是中越关系的主流。中越两党、两国和两国人民相互支持、相互帮助，坚持党的领导和社会主义道路，成为具有战略意义的命运共同体。当前，国际和地区形势继续发生深刻复杂变化，中越两国都处在全面深化改革和革新事业的关键阶段，双方加强政治互信，深化互利合作，加强舆论引导，妥善处理分歧，符合两国人民共同根本利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。
　　习近平强调，中国党和政府始终高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道，秉承十六字方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。习近平欢迎阮富仲今年早些时候访华。
　　习近平还简要介绍了当前我国改革发展和党的建设情况，积极评价以阮富仲同志为总书记的越共中央带领越南党和人民在全面推进革新事业等方面取得的成就。
　　阮富仲对中国经济社会发展和法治国家建设取得的成就表示祝贺。他说，由胡志明和毛泽东等两国老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”的越中友谊和睦邻友好关系，是推动两国人民革命事业取得胜利的重要因素。越南党、国家和人民始终把发展同中国党、国家和人民的友好合作关系置于越对外政策中的头等优先地位。阮富仲邀请习近平访越，表示愿同中方一道，增进政治互信，深化务实合作，推动人文交流，推动两国关系平稳健康发展。
　　习近平和阮富仲互致春节问候，共祝两国人民新春快乐。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署进一步做好困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，确定推进标准化工作改革措施、促进经济提质增效升级，研究加强土地管理和保护、更加有效支撑经济发展。
　　会议认为，保障困难群众基本生活，开展重特大疾病医疗救助，是政府的重要职责。会议听取了关于困难群众冬春生活安排情况的汇报，指出，近一段时间，有关地区和部门按照国务院常务会议部署，全面落实低保等救助政策，推进灾区倒损农房恢复重建，妥善解决受灾群众基本生活困难，救助生活无着流浪人员等，做了大量工作。会议要求，要进一步开展困难群众排查，继续落实好社会救助和精准扶贫政策，尤其要确保受灾群众冬春救助资金及时足额到户，安排好高寒、高海拔地区受灾群众和在帐篷内越冬群众的基本生活，多做雪中送炭暖人心的事，决不能口惠而实不至。为加快推进重特大疾病医疗救助，缓解因病陷入困境群众的“不能承受之重”，会议确定，一是扩大救助覆盖面。在以低保家庭成员和特困供养人员为重点救助对象的同时，逐步将低收入家庭老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等纳入救助范围。二是提高救助水平。对重点救助对象加大救助力度，对因病致贫家庭重病患者在起付线以上的自负费用给予救助。三是突出救急解难。实行医疗救助经办机构向定点医疗机构提供预付资金，确保困难群众及时得到救治。四是加强统筹协调。整合使用城乡医疗救助基金，加强救助、医保等制度衔接，支持慈善等社会力量参与，用温情关爱抚慰困难病患。
　　会议指出，推动中国经济迈向中高端水平，提高产品和服务标准是关键。必须深化改革，优化标准体系，完善标准管理，着力改变目前一些方面存在的标准管理“软”、标准体系“乱”和标准水平“低”的状况，促进提升产品和服务竞争力，激发市场活力，推进经济提质增效升级。会议确定，一是完善标准化法规制度，开展标准实施效果评价，强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。二是全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。三是鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准，选择部分领域开展试点。允许企业自主制定实施产品和服务标准，建立企业标准自我声明公开制度。四是提高标准国际化水平。进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作，以有效的市场竞争促进标准上水平。努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。
　　会议指出，管好用好土地对经济社会发展至关重要。去年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。严格落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理。同时加大对存量土地的盘活力度，推动重大项目落地和重大工程建设。用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]张德江主持召开十二届全国人大常委会第四十一次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第四十一次委员长会议11日上午在人民大会堂召开。会议决定，十二届全国人大常委会第十三次会议2月25日至27日在北京举行。
　　张德江委员长主持会议。
　　十二届全国人大常委会第十三次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大三次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第十三次会议审议拟提请十二届全国人大三次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十二届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。
　　委员长会议建议的常委会第十三次会议议程还有：审议反恐怖主义法草案，审议国务院关于提请审议促进科技成果转化法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县(市、区)行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案的议案，审议国务院关于提请审议批准中国和大韩民国领事协定的议案等。
　　委员长会议还建议常委会第十三次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
　　委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十三次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大法律委员会、教科文卫委员会、外事委员会、常委会代表资格审查委员会负责人和全国人大常委会有关副秘书长就常委会第十三次会议有关议程和十二届全国人大三次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案，全国人大常委会工作报告起草情况、立法法修正案草案主要修改情况等作了汇报。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/11/VIDE1423654240834225.shtml

[视频]行进中国·精彩故事
　　央视网消息(新闻联播)：两年前的四川芦山地震，造成震中龙门乡隆兴村几百户人家房倒屋塌。本台记者这两天专程前往重访，巧的是，一到那儿，就赶上了一场婚礼。
　　农历腊月二十一(2月9日)，是隆兴村村民杨林的儿子杨晋茂大喜的日子。新房虽然已经建成、但还没来得及装修，婚礼还是在老房子旁边摆的坝坝筵，这让老杨父子多少有点遗憾。
　　隆兴村有村民770户，地震倒房户就有452户，需要在四个“统规联建”聚居点新建农房。“统规联建”，就是政府补贴一部分，贴息贷款支持一部分，老百姓自己出一部分，再根据统一规划完成农房重建。在整个芦山地震灾区，像老杨这样要重建农房的有15.03万户。时间倒退到一年前，重建刚启动的时候，人多嘴杂，啥想法的都有，建房谁做主成了首要问题。
　　于是，由村民直接选举产生、为农房重建拿主意的“民主议事队”应运而生。杨林，成了隆兴村三溪沟聚居点的“民主议事队代表”。代表没当上几天，他就和施工单位“卯上了”。
　　原来，经历过“5·12”、“4·20”两次地震，眼见44个乡亲伤亡，被震怕了的村民，总希望新房能结实些、再结实些。大伙合计好，新房一定要用比国家标准还要高的14号钢筋，并按照每平米高于一般标准40元交了造价款。可没想到，中间沟通出了岔子，与施工方签合同的时候又没把这事坐实，落在合同上的还是12号钢筋。等到发现时，已经开工了。换更粗的钢筋要改规划，开放商不乐意;可是要按照合同走，村民们又不答应，眼看着工期被一天天拖了下来。
　　关键时刻，在村党支部的协调下，“民主议事队”先是召开闭门会议统一意见，再跟规划方、施工方、监理单位面对面沟通。最终，施工方同意为村民们更换更高标号的钢筋。
　　现在的隆兴村，所有新建农房的主体工程都已经完成，不少村民和杨林一样，开始筹划装修，筹划未来。

[视频]21世纪海上丝绸之路国际研讨会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：由国务院新闻办公室主办的“21世纪海上丝绸之路国际研讨会”今天在福建泉州开幕，将为沿线各国共谋发展、共同繁荣提供新的契机。
　　今天开设的三个圆桌会议议题分别为“海上丝绸之路：价值理念与时代内涵”、“共同建设、共同发展、共同繁荣”、“抓住发展新机遇，拓展合作新空间”，来自30个国家的280多名专家学者在研讨会上，从各自的专业领域深入交流了海上丝绸之路战略构想。

[视频]邓力群同志逝世
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党思想理论宣传战线的杰出领导人，马克思主义理论家，中国共产党第十二届中央书记处书记邓力群同志，因病医治无效，于2015年2月10日16时56分在北京逝世，享年一百岁。

[视频]春运返乡客流持续增加
　　央视网消息(新闻联播)：今天是农历小年。全国铁路客流持续第四天高位运行。
　　今天，从东部沿海到内地武汉、南宁、兰州、西安等地铁路客流都稳定增加。呼和浩特开往东北方向客流增加近2成。节前，北京、上海、广州前往各个方向都有余票。为了应对客流高峰，广铁集团、武汉、北京、南昌、上海铁路部门陆续开行了夜行高铁。
　　今天武汉站发出D5996次动车组，免费运送500多名贫困外来务工人员回恩施老家。这是武汉铁路局连续第十年开行免费的农民工爱心专列。大连站的农民工专列也于今天开出。
　　春运服务台 捡漏
　　今年春运铁路部门对开车前15天(不含)以上退票的，不收取退票费。旅客朋友可以利用退出多余车票的机会，买到回家的车票。

[视频]《记住乡愁》歌曲音乐会今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：《记住乡愁》歌曲音乐会今晚7:30分将在我台综艺频道和中文国际频道同时播出，音乐会中所有的原创歌曲的歌词都是从全球征集而来，自去年8月1日征集活动启动以来，一个半月的时间里，组委会收到来自全国各地乃至海外近40个国家和地区的8000多件来稿，从中评出12首优秀歌词作品，由著名作曲家谱曲，是普通人与音乐家联手进行的一次完美合作。

[视频]2015央视网络春晚今晚开播
　　央视网消息(新闻联播)：2015年cctv网络春晚，将于今天晚上19：30在央视网以及百家网站同步播出。您还可以通过央视影音、手机电视、IP电视、互联网电视等多终端以及海外社交媒体上收看直播和点播。本届CCTV网络春晚以“万福送万家 共享中国年”为主题，是一场网络性、国际性、时尚性、青春性、科技性鲜明的网络文化盛会，也是全球网民的盛大狂欢。晚会由国家互联网信息办公室指导，中国网络电视台承办。

[视频]俄总统时隔十年首访埃及
　　央视网消息(新闻联播)：10号，埃及总统塞西与到访的俄罗斯总统普京达成协议，两国将合作建设埃及的首座核电站，并在经贸、军事等方面展开一系列合作。
　　塞西在会谈后的新闻发布会上说，两国同意将在埃及北部马特鲁省的代巴地区合作建设埃及的首座核电站，他和普京已就合作建设核电站事宜签署了谅解备忘录。普京表示，建设新核电站不仅将有力推动埃及经济发展，甚至将创造埃及原子工业的新时代。
　　由于国内长期电力紧缺，从2007年，埃及就一直寻求建设核电站，并在代巴地区建立了试验性的核设施。
　　此外，双方还同意建设埃俄自由贸易区，在苏伊士运河走廊经济带建设俄罗斯工业城。
　　双方还表示将加强在军事领域的合作，埃及方面表示有意购买俄罗斯的武器。此前俄罗斯与埃及签订了总价35亿美元的军购合同。在10号的会谈中，普京还将一支卡拉什尼科夫步枪作为礼物，送给了塞西。卡拉什尼科夫系列步枪被认为是俄罗斯武器的象征之一，AK47就是其中最著名的一款突击步枪。
　　这是普京近十年来首次访问埃及。两国专家和媒体认为，本次访问对两国都具有重要意义，俄罗斯希望恢复在中东的影响和作用，离不开埃及的帮助，而面临着经济建设和反恐重任的埃及，同样需要俄罗斯的支持。双方合作也将有利于中东和北非冲突地区局势的稳定，特别是有助于打击恐怖主义和极端组织。

[视频]法退休电工藏近三百幅毕加索画作
　　央视网消息(新闻联播)：法国一位退休电工及其妻子10号在法国南部一家法院出庭受审。他们被指控偷盗了著名画家毕加索的271幅作品，这些作品已经被确认是真品，估价达到6000万至1亿欧元。这对夫妇宣称，这些作品是毕加索妻子送给他们的，但毕加索的儿子并不认同这一说法。

