MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/12/VIDE1426158899738175.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/12/VIDE1426159086841293.shtml

[视频]十二届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大三次会议主席团12日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的三个决议草案和关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。
　　主席团常务主席张德江主持会议。
　　3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，体现了坚持稳中求进工作总基调、主动适应经济发展新常态的要求，反映了人民群众的期待和愿望。报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、任务明确、措施有力，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改30处，其中比较重要的修改有17处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。
　　全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2015年国民经济和社会发展计划草案。
　　全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》，批准2015年中央预算草案，同时批准地方政府发行一般债券5000亿元和地方政府专项债券1000亿元。
　　会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。
　　会议经过表决，决定将关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
　　3月10日，各代表团认真审议了立法法修正案草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对立法法修正案草案进行了审议，提出了关于修改立法法的决定草案。今天的主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告。
　　会议经过表决，决定将关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。

[视频]刘云山参加陕西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了陕西代表团审议。代表们就经济社会发展、文化建设、道德教育等积极发言。刘云山说，推进精神文明建设，要深刻把握“四个全面”战略布局赋予的职责使命，统筹做好精神文明建设各项工作，唱响主旋律、集聚正能量、树立新风尚。要突出思想引领，坚持以文化人，注重家风建设，发挥党员干部和公众人物示范作用，使践行社会主义核心价值观成为全体人民的自觉。要大力推进法治文化建设，使法治成为全社会的信仰。精神文明建设难在持之以恒，成在久久为功，要锲而不舍、虚功实做，取得人民满意的实效。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/12/VIDE1426159442224753.shtml

[视频]张高丽参加云南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了云南代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽充分肯定云南改革发展取得的成就，希望云南按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，结合云南的实际，主动作为，稳定增长，积极参与“一带一路”和长江经济带建设，打造民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，奋力推进云南跨越式发展。

[视频]国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意设立中国(杭州)跨境电子商务综合试验区的批复》。
　　《批复》明确了该综合试验区的定位和作用，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/12/VIDE1426159616958867.shtml

[视频]《立法法》首次大修 力促良法之治
　　央视网消息(新闻联播)：今年两会，十二届全国人大三次会议的重要议程之一，就是对《立法法》修正案(草案)进行审议。这也是立法法颁布实施15年来的首次大修。
　　本次审议的立法法修正案草案中的最大亮点，就是完善了立法体制，建立了以人大主导立法的工作格局。草案新增规定，人大授权的期限一般不得超过5年。亮点二是将有地方立法权的地级市，从过去的49个较大的市扩大至284个市。
　　第三个亮点是，草案规定，部门规章不得创设限制或者剥夺公民权利的规范，比如限行、限购等政策必须要经国家权力机关的合法性审查。第四个亮点是明确了“税收法定”原则。记者今天从全国人大法工委获悉，立法法修正案草案将把税率的确立纳入法律规定。

[视频]代表委员：为文艺繁荣注入新动力
　　央视网消息(新闻联播)：只有深入生活，扎根人民才能创作出有筋骨、有道德、有温度的精品力作。连日来代表委员畅谈学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，谋划文艺繁荣发展。

[视频]周小川：稳健货币政策未变
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中国人民银行行长周小川在两会记者会上表示，我国稳健的货币政策没有改变。
　　周小川说，目前我国成立存款保险机制各方面条件已经基本成熟，估计今年上半年出台。
　　此外，中外记者还提问了存款利率市场化、互联网金融监管、定向调控效果丝路基金等问题。

[视频]本台明天将直播全国政协十二届三次会议闭幕会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国政协十二届三次会议将于3月13日下午在北京人民大会堂召开闭幕会。
　　届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。 中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，人民网、新华网、中国网络电视台等将作实时报道。

[视频]各界人士纪念孙中山逝世90周年
　　央视网消息(新闻联播)：12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世90周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。
　　全国政协副主席王家瑞代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部向孙中山先生像敬献了花篮。
　　纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春主持。
　　万钢、罗富和、陈晓光、马培华以及部分在京参加十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议的代表、委员等出席仪式。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014中国国土绿化状况公报发布
　　2014中国国土绿化状况公报发布，公报显示，2014年全国造林602.7万公顷，新增湿地保护面积50万公顷，森林覆盖率达到21.63%。
　　粤港合作确定90项年度重点工作
　　粤港合作确定90项年度重点工作，2015年，广东、香港将加快特色园区合作规划建设步伐;深化金融、科技创新、跨境基础设施、社会民生等领域的合作。
　　河北集中取缔砖瓦窑
　　今天，河北省以石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州5市为重点，在全省集中拆除粘土实心砖瓦窑62座，可减少煤炭年消耗量9万吨。
　　西藏2015“五下乡”活动启动
　　西藏2015文化、科技、卫生、法律和爱国爱教宣传服务“五下乡”活动日前启动，该活动将在提升农牧区公共服务水平等方面发挥积极作用。
　　金鸡百花电影节标识吉祥物揭晓
　　第24届中国金鸡百花电影节标识、吉祥物日前揭晓。设计将玫瑰、胶片、雪花等元素巧妙融合，突出了电影特色和北国风情。本届电影节将于9月在吉林市举行。

[视频]伊拉克安全部队攻入提克里特
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克安全部队11号攻进了北部萨拉赫丁省的首府提克里特市，并收复了该市的部分城区。
　　在当天的行动中，伊拉克安全部队夺回了提克里特北部的卡奇亚区以及西部工业区，目前在向提克里特市中心地带推进。但由于遭到极端组织的猛烈反击，加上路旁布满炸弹、地雷以及可能的狙击手，安全部队的进军速度较为缓慢。
　　提克里特是连接伊拉克首都巴格达和摩苏尔的战略要地。收复提克里特有利于伊安全部队进一步收复极端组织“大本营”——摩苏尔。

[视频]联合国下属机构发布报告：80%叙利亚人因战乱陷入贫困
　　央视网消息(新闻联播)：联合国下属机构11号发布报告说，自2011年叙利亚危机爆发以来，四年战乱已导致80%的叙利亚人陷入贫困。
　　报告指出，连续四年的战乱对叙利亚的经济和社会造成毁灭性的打击。截至2014年底，战争给叙利亚带来的经济损失估计超过两千亿美元，近300万人失业，失业率从2011年的14.9%飙升至2014年底的57.7%。目前，5个叙利亚人中就有4个生活在贫困中。
　　报告说，战乱已使叙利亚约21万人死亡，约84万人受伤。再加上经济瓦解以及社会分裂，叙利亚人口总数在四年里下降了15%，人口的平均寿命也缩短了20岁。
　　此外，战乱还使得叙利亚难民数量大增，使叙利亚成为仅次于巴勒斯坦的难民人数第二多的国家。

