[视频]习近平就机关企事业单位做好定点扶贫工作作出重要指示强调 发挥单位行业优势 立足贫困地区实际 做好新形势下定点扶贫工作
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月8号就机关企事业单位做好定点扶贫工作作出重要指示。他强调，党政军机关、企事业单位开展定点扶贫，是中国特色扶贫开发事业的重要组成部分，也是我国政治优势和制度优势的重要体现。多年来，各有关单位围绕定点扶贫做了不少工作，取得了积极成效。
　　习近平指出，做好新形势下定点扶贫工作，要深入贯彻中央扶贫开发工作会议精神，切实增强责任感、使命感、紧迫感，坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持发挥单位、行业优势与立足贫困地区实际相结合，健全工作机制，创新帮扶举措，提高扶贫成效，为坚决打赢脱贫攻坚战作出新的更大贡献。

[视频]李克强就机关企事业单位做好定点扶贫工作作出批示
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，定点扶贫是中央单位积极参与扶贫、推动贫困地区加快发展的有力抓手，30年来发挥了重要作用。“十三五”时期是我国脱贫攻坚的决战决胜期，加大定点扶贫力度至关重要。各相关单位要按照中央部署，再接再厉，主要领导直接抓，创新工作机制，多方筹措资源，选派优秀干部，进一步提高定点扶贫的精准度和有效性，着力增强贫困地区造血功能，使贫困群众更好实现自我发展、参与发展、共享发展，在推进全面建成小康社会的进程中坚决全力打赢脱贫攻坚的硬仗。

[视频]中央单位定点扶贫工作会议在京召开
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋11号出席中央单位定点扶贫工作会议并讲话。他强调，各部门、各有关单位要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和李克强总理的批示，进一步强化帮扶责任，切实做好定点扶贫考核工作。要按照精准扶贫的工作要求，进一步加大资金投入、智力支持、技术服务以及信息与政策指导，把工作目标瞄准建档立卡贫困户，帮扶资金和措施落到贫困人口，不断提高扶贫实效。
　　据统计，党的十八大以来，参与定点扶贫的中央单位达到320个，实现了对贫困县的全覆盖，累计向贫困县选派挂职干部1266人次，投入帮扶资金69亿元，帮助引进资金363亿元。

[视频]习近平同美国总统奥巴马通电话
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12月11号应约同美国总统奥巴马通电话。
　　习近平指出，不久前，我们在巴黎举行会晤，就中美关系和共同关心的问题深入交换意见，达成不少新共识。新的一年即将开始，中美关系面临重要发展机遇，也存在一些挑战。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国共同利益。希望美方同中方一道，推进各领域务实交流合作，以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保中美关系朝着构建新型大国关系的正确方向发展。
　　奥巴马表示，很高兴不久前同习主席在巴黎举行成功会晤。双方经常就重大国际和地区问题保持协调，对美中关系发展有重要积极意义。气候变化巴黎大会各方正密集磋商，为最终达成积极、强有力的协议凝聚共识。美方愿同中方保持密切协调，推动气候变化巴黎大会取得成功。
　　习近平强调，我们共同出席了气候变化巴黎大会开幕活动，就气候变化问题保持频繁沟通，向国际社会发出了中美在气候变化领域加强合作的积极信息。巴黎大会谈判接近尾声，中美双方要同各方加强协调、共同努力，确保巴黎大会如期达成协议，这对国际社会有利。

[视频]习近平就土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年向土库曼斯坦总统致贺信
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11号向土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫致贺信，祝贺土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年。
　　习近平在贺信中表示，在土库曼斯坦隆重庆祝获得永久中立国地位20周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你致以热烈的祝贺。20多年来，土库曼斯坦在国际事务中秉持中立原则，积极同世界各国发展友好合作关系，为维护地区乃至世界和平稳定作出重要贡献。中土是真诚互信、热忱互助的好朋友、好伙伴。建交以来，两国关系始终保持健康快速发展，政治互信、互利合作、战略协作全面深化。我高度重视中土关系发展，愿同你一道努力，推动两国各领域合作不断迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。

[视频]李克强会见意大利参议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11号下午在中南海紫光阁会见意大利参议长格拉索。
　　李克强表示，中意传统友谊深厚，关系健康稳定发展。去年两国总理成功互访，就深化双方合作达成重要共识，有关成果正在得到积极落实。中方愿同意方进一步增进高层交往与政治互信，推动务实合作不断深化，密切在国际地区事务中的沟通协调，加强议会友好交流合作，夯实双边关系的民意基础。
　　李克强指出，当前中国经济平稳运行，处于合理区间。虽面临挑战，但稳中向好，尤其是新动能和结构调整亮点纷呈。我们有把握实现全年经济社会发展主要预期目标，为未来中国经济长期健康稳定发展打好基础。相信这将为中国同欧洲乃至世界各国深化合作提供新的机遇，拓展更广阔的空间。
　　格拉索表示，中国在国际事务中发挥重要作用，发展成就令人钦佩。意方坚信中国经济将保持良好发展势头，愿在双多边各层面、各领域加强对华交流与合作，分享经验，深度参与中国发展进程。

[视频]【直通乌镇】创新技术：众里寻他千“百度”
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指出：“建设网络强国，要有自己的技术，过硬的技术。”百度，作为中国最大的互联网公司之一，用技术立基业，用创新打天下。
　　在乌镇世界互联网大会的现场，一款具有高度智能的无人车正在做展出前的最后调试，几天后就要正式亮相。它无需驾驶人操控，就能启动、停止，并且能够识别障碍物拐弯、前进。这些都依赖于一项叫做多传感器融合定位的技术，定位精度达到10厘米，比通常2—5米的GPS定位精进不少。研发出这项世界领先无人车技术的，却是互联网企业——百度。
　　在百度，技术创新就是信仰。2014年百度研发投入70亿元人民币，连续四年增长超过70%，研发占比达16%。百度在北京、上海、深圳、硅谷等国内外多个地方建有研发中心， 并成立了全球首家深度学习研究院。如今，百度有引入人工智能领域青年才俊的“少帅计划 ”，机器翻译等领域多项研究成果国际领先。
　　拥有技术是能力，开放技术是魄力。目前，百度的语音识别、人脸识别、开放云等核心技术都已开放给社会，转化成各行各业的实际应用，这大大降低了互联网创业的门槛。
　　今年40岁的曹军是一位盲人，立志开发一款服务盲人的软件。由于技术的门槛，在两年多的开发过程中一直四处碰壁，直到他给李彦宏发了一封邮件。
　　更让曹军没想到的是，不到一个小时，百度的相关技术人员就主动和他联系了。
　　用技术强筋健骨，用创新新陈代谢，用开放回报社会。目前，百度市值超过700亿美元，在互联网企业中跻身世界前十。

[视频]【新理念 新发展】马来西亚人的“米轨”新生活
　　央视网消息(新闻联播)：其实无论是企业还是国家，要想实现长足发展，都必须站稳开放立场。今天的“五个更加注重”系列报道我们就聚焦更加注重对外开放。在出台一系列务实举措，铺展全方位开放新格局的同时，中国加速实施“一带一路”倡议，让企业走出去，开展国际产能合作，推动中国与世界共赢。
　　在马来西亚吉隆坡市中心的火车站，赛莱娜和往常一样，和同事一起搭乘动车组上班。停在这个位置的，正好是只搭载女性乘客的女士专用车厢。
　　赛莱娜乘坐的，是中国出口到马来西亚的米轨动车组，虽说轨道只有一米宽，但时速能达到160公里。在第一批228辆中国动车来到马来西亚之后，和赛莱娜一样，乘坐中国动车上下班和日常出行，成为了上千万吉隆坡市民生活的新方式。而随着中国动车组装企业落户马来西亚，更多人的梦想也因此而改变。
　　同样生活在吉隆坡的工程师苏莱曼就做了一个非常重要的决定，原本作为甲方工程监管的他，被派驻到中国湖南株洲监控动车的整个生产过程，而工作了三个月后，他毅然决定跳槽到乙方，到中国的动车企业工作。最近，他又被派回了马来西亚。
　　这两天，苏莱曼正带着徒弟阿什拉组装305号动车，作为首辆在马来西亚本土组装的中国动车，它很快将运行在吉隆坡到巴东勿刹的新路线上。
　　不只在马来西亚，目前，以高铁、电力设备和核电装备为代表的中国高端优势产能，正在越来越受到青睐。前10个月，我国企业对外投资中，流向装备制造业的资金为44.87亿美元，同比增长120.7%。从亚洲、欧洲再到非洲，国际产能合作正在成为中国在全球经济舞台上的一张“新名片”。

[视频]【新理念 新发展】韩国商人金宗猷的新机遇
　　央视网消息(新闻联播)：更加注重对外开放，不仅要加速合作节奏，更要提高合作水平。再过几天，也就是从12月20日起，中韩和中澳自贸协定将同时生效并第一次降低关税。中韩、中澳即将开启的贸易新时代，正在改变国与国的宏观走向，也在影响普通人的微观生活。
　　在山东威海，韩国商人金宗猷正在自己的服装厂连夜查看订单的进展情况。这批货要赶在这个月底发回韩国。
　　别看金宗猷现在信心满满，可回想一年前，他还看不到任何希望。2008年金融危机后，金宗猷苦心经营了10多年的日本和欧盟市场，购买力不断下降，而用工成本却增加了近3倍。和他同时来中国投资建厂的韩国小企业，不少已经关门了。
　　就在企业举步维艰时，中国与韩国自贸协定谈判进入了快马加鞭阶段。2015年6月1日，中韩两国正式签署自贸协定。还有不到十天，中韩自贸协定将正式生效，金宗猷和很多韩国商人期盼以久的中韩贸易“零关税时代”将开启。这不禁让金宗猷找到了新的方向，他决定把市场的重心从日欧转向中国和韩国。
　　数据显示，目前中国已签署自贸协定14个，涉及22个国家和地区，超过22亿人因此而受益。不仅如此，今年以来，中国出台一系列务实举措，铺展全方位开放新格局，《外国投资法》向社会公开征求意见，简化外商投资的审批流程;新《外商投资产业指导目录》实施，进一步降低外商投资的门槛。
　　前11个月，面对国际投资低迷，中国利用外资的成绩单依然抢眼：设立外资企业数、实际使用外资金额同比分别增长11%和7.9%。
　　自贸协定降低了关税，提高了合作水平;中国企业走出去，拓展了市场，也为当地带去了发展机遇。中国对外开放的步子正迈得越来越大。要秀于外，首先要慧于中，要想对外开放更出彩，关键得靠内部改革更精彩；我们的产品越有实力，到国际市场上就越受欢迎;我们的经济体制越开放，对接国际市场就越顺畅。说到底，就是要将产业结构升级与对外开放升级协同推进，让开放与改革共振，做到国内与国际共赢。

[视频]中远中海两大航运央企实施重组获批
　　央视网消息(新闻联播)：经国务院批准，中国远洋运输(集团)总公司与中国海运(集团)总公司实施重组。
　　中远和中海是国内两大船运公司。其中，中远还是全球第二大船运公司。由于两大集团业务领域几乎相同，双方重组预期由来已久。
　　中远集团是以航运、物流码头、修造船为主业的企业集团，多次入选《财富》世界500强。集团总资产超过3300亿元，旗下共有5家上市公司，除了中国远洋和中远航运，其他3家分别为中远太平洋、中远投资和中远国际控股。中海集团由上海、广州、大连三大海运局重组而成，业务结构和中远集团类似，总资产超2000亿元，旗下拥有上述3家A股上市公司。

[视频]【时代先锋】阎肃：德艺双馨 为时代而歌
　　央视网消息(新闻联播)：空军政治部文工团创作员阎肃，从艺60多年创作出一大批时代特点鲜明、催人奋进、屡获大奖的优秀作品，成为享誉海内外的大师名家。
　　8个月前他受命参与策划编创纪念中国人民抗日战争暨世界反法斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》，与年轻人一样连续奋战数月。
　　从建国50周年晚会《祖国颂》到建国60周年晚会《复兴之路》，从建党80周年晚会《岁月如歌》到抗战胜利70周年晚会《胜利与和平》，阎肃一直为时代而歌。
　　一首歌、一部剧，能作为一个时代的记忆留存下来，源于阎肃对大时代的深刻把握和热情赞美。上世纪八十年代创作的《敢问路在何方》，流行于九十年代的《雾里看花》，一时间传唱大江南北。本世纪初，阎肃创作了《同一个世界，同一个梦想》和《五星邀五环》唱响奥运;而一首《风雨同舟》，更是面对洪水、地震灾难时，全国人民万众一心、众志成城的凌云壮歌。

[视频]环保部“冬防”行动：华北10城督察 四成企业违法
　　央视网消息(新闻联播)：环保部日前对京津冀及周边地区的10个城市开展冬季大气污染防治专项行动，行动督察结果显示：有四成企业存在环境违法问题，大气环境质量改善难度依然不小。
　　此次环保“冬防”检查主要针对京津冀及周边地区的10个城市，现场检查了涉气工业企业和集中供热站240多家，其中存在问题企业近百家，约占40%。
　　工业企业因排放量大，成为此次环保“冬防”行动关注的焦点，河南新乡的豫北化工每次环保检查都少不了会被“光顾”一下。当记者随同调查人员刚进入这家企业，就被浓重的氨水味道熏了个正着。
　　从2014年7月1号开始，我国大气污染排放执行新标准，而在豫北化工的在线监测仪上沿用的还是一年多以前的标准。
　　环保部调查人员表示，上这样一套脱硝设备不到100万元。为了省钱，这家企业长期这样超标排放。
　　在环保部最近的一次大气污染排名中，济南市位居74个城市的倒数第一。而在检查中济南的一些企业不仅没有因此加大污染治理的力度，而是在应付检查上做上了文章。在山东济南腾跃危险废物处置中心的运行记录上，本应实时记录并随时需要调节的燃烧温度竟然被工作人员一次性书写完毕，同时企业的烟气在线监测也涉嫌造假，二氧化硫已经被设置成一个固定的数值了。
　　而在山东济阳新华热电脱硫车间的运行记录上，有这样一段上级的指示：“辛书记指示，只要接通知有(环保)检查，把两个送浆泵开到80%以上。”
　　山东济阳新华热电厂书记辛鹏说：“平时不开这么高，确保达标，说明重视检查。”
　　针对京津冀及周边地区再次出现的空气重污染过程，环保部部长陈吉宁表示，对应急预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，要严肃追究责任。

[视频]乌鲁木齐发布暴雪红色预警
　　央视网消息（新闻联播）：从昨天中午开始，新疆乌鲁木齐遭遇入冬以来最强降雪天气。截至今天下午4点，降雪量达34.3毫米，积雪厚度为35厘米，均创下乌鲁木齐自有气象记录以来的冬季单日最大雪量。
　　当地气象部门发布暴雪红色预警，全城出动近3万名清运工和1300多台机械设备，清雪除冰。持续降雪给人们出行带来困扰，今天早高峰，部分车辆刮蹭更加剧了道路拥堵。交警部门将应急响应提升到最高级别，随时处置道路突发情况。受降雪影响，乌鲁木齐机场100多架次航班延误或取消，在对跑道进行连续清雪作业后，到今天中午，航班运行逐步恢复。为了确保安全，全市初中、小学今天下午停课。气象部门预计，这场降雪将于今天夜间减弱，最低气温将降到零下14℃。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1-11月我国实际使用外资增长7.9%
　　商务部最新数据显示，1-11月，全国设立外商投资企业23648家，同比增长11%;实际使用外资金额7043.3亿元人民币(折合1140.4亿美元)，同比增长7.9%。
　　革命老区百色开出首趟高铁
　　有“西南扶贫线”之称的南昆客运专线南宁至百色段今天正式运营，标志着广西百色革命老区迎来高铁时代，南宁至百色运行时间由原来的2小时47分缩短至1小时39分。
　　我国出口最先进轻型护卫舰交付
　　由我国研制的两艘轻型护卫舰今天在江苏启东交付给孟加拉海军。这是我国最先进的出口舰型，具有探测、识别和打击水面和空中目标、对岸攻击的能力。
　　移植有益菌种治疗肠道疾病获突破
　　南京军区南京总医院黎介寿院士团队经过多年研究，采取移植健康人肠道内有益菌种方法治疗多种肠道疾病取得突破。目前，我国已将这一技术成功用于治疗消化系统疾病、自身免疫性疾病和内分泌系统疾病。
　　最高法对马乐“老鼠仓”案再审宣判
　　今天上午，最高人民法院在第一巡回法庭对最高检提出抗诉的马乐“老鼠仓”案进行了公开宣判。最高人民法院再审认为，原审裁判因对法律条文理解错误，导致降格评判马乐的犯罪情节，对马乐判处有期徒刑三年，缓刑五年不当，应予纠正。改判为原审被告人马乐犯利用未公开信息交易罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币1913万元。本判决为终审判决。
　　中国海警破获特大成品油走私案
　　中国海警局联合海关总署、福建省公安厅成功侦破代号为“4·21”的特大走私案，查扣涉案船只11艘，其中千吨级以上船只7艘，现场查获成品油约4400吨，抓获犯罪嫌疑人90名。

[视频]屠呦呦获颁诺贝尔生理学或医学奖
　　央视网消息(新闻联播)：2015年诺贝尔奖颁奖典礼10号在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅举行，因为发现青蒿素而获奖的中国科学家屠呦呦获颁2015年诺贝尔生理学或医学奖。
　　当天下午，屠呦呦与其他领奖人逐一登上领奖台就座。颁发诺贝尔生理学或医学奖前，活动主办方介绍了屠呦呦以及另两名获奖科学家威廉·坎贝尔和大村智的成就。坎贝尔和大村智发明了阿维菌素，从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的发病率。
　　诺贝尔生理学或医学奖评选委员会成员汉斯·福斯贝里说：“你们的发现是药学研究的典范，不但为被寄生虫疾病折磨的患者提供了革命性的疗法，还促进了个人和社会的健康和繁荣，你们的发现对全球的影响和对人类的贡献，不可估量!”
　　随后，瑞典国王向获奖者颁发了诺贝尔奖证书、奖章和奖金，屠呦呦将获得奖金的一半，另外两名科学家将共享奖金的另一半。
　　屠呦呦因开创性地从中草药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗而获奖。这是中国科学家在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项。
　　疟疾是威胁人类生命的一大顽敌，而屠呦呦作为主要发现者所发现的青蒿素，在世界各国抗击疟疾的斗争中发挥了巨大作用。根据世界卫生组织的统计数据，自2000年起，撒哈拉以南非洲地区约2.4亿人口受益于青蒿素联合疗法，约150万人因该疗法避免了疟疾导致的死亡。中国还向部分非洲国家派遣援非抗疟小组，协助当地政府建立防治疟疾的防控体系。

[视频]中国新疆文化交流团访问沙特和伊朗
　　央视网消息（新闻联播）：11号，中国新疆文化交流团结束了对沙特阿拉伯为期4天的访问。访问期间，交流团成员先后在利雅得、吉达两地，与沙特政府官员、民间组织负责人和媒体从业人士展开深入交流，介绍了我国新疆维吾尔族自治区近年来的发展成就。此前，中国新疆文化交流团还于本月4号到6号访问了伊朗，与伊方开展国际人权交流，介绍真实的新疆状况。

[视频]气候变化巴黎大会至少延期一天
　　央视网消息（新闻联播）：法国外交部长、气候变化巴黎大会主席法比尤斯11日说，原定当天形成的巴黎气候协议最终案文将推迟至12日发布。这意味着大会将至少延期一天。法比尤斯10号夜间向各国代表提供了第二版主席案文并表示，各方已经非常接近达成最终协议。不过在资金、行动力度以及如何体现区别方面，仍然有一些复杂问题需要解决。

