[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及《关于实行审计全覆盖的实施意见》等相关配套文件，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》是根据《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和《国务院关于加强审计工作的意见》要求，为保障审计机关依法独立行使审计监督权，更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用而制定的。
　　《框架意见》提出，到2020年，基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制，更好发挥审计在保障国家重大决策部署贯彻落实、维护国家经济安全、推动深化改革、促进依法治国、推进廉政建设中的重要作用。
　　《框架意见》强调，完善审计制度，要坚持党的领导，坚持依法有序，坚持问题导向，坚持统筹推进。
　　《框架意见》还就完善审计制度的主要任务、加强组织领导等作了规定和要求。
　　为全面履行审计监督职责，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖，根据《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》，中共中央办公厅和国务院办公厅还印发了《关于实行审计全覆盖的实施意见》等相关配套文件。
　　《实施意见》指出，要充分发挥审计监督作用，通过审计全覆盖发现国家重大决策部署执行中存在的突出问题和重大违纪违法问题线索，维护财经法纪，促进廉政建设；反映经济运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全；总结经济运行中好的做法和经验，注重从体制机制层面分析原因和提出建议，促进深化改革和体制机制创新。
　　《实施意见》还提出，要加强审计资源统筹整合，增强审计监督整体效能。发挥审计监督的整体性和宏观性作用。提高审计的规范性。提高审计监督成效。要创新审计技术方法，扩大审计监督的广度和深度。不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予修订或废止；积极运用大数据技术，提高运用信息化技术查核问题、评价判断、宏观分析的能力。探索建立审计实时监督系统，实施联网审计。

[视频]审计制度改革：党政同责 地方审计收归省级
　　央视网消息（新闻联播）：此次两办印发的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件中，对于审计监督的对象、方法和管理方式等多个项目进行了首次明确，这也是我国审计制度自建立以来规模最大的一次改革。
　　这次审计制度改革，对审计对象首次进行了明确划分，提出要对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况审计并进行全覆盖。
　　对于针对一把手的经济责任审计，改革意见首次明确，要求审计机关对重点地区、部门、单位以及关键岗位的领导干部任期内至少审计1次。对于地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门等，要依法对党政“一把手”进行同时审计，并将审计结果和整改情况纳入考核。
　　同时，改革意见提出，我国审计体系将强化上级审计机关对下级审计机关的领导作用，未来地方审计机关的审计人员、经费预算、资产等均由省级审计机关统一管理，审计计划、审计资源、审计业务等由省级统筹和管理，重大事项要向上报告，形成独立的监督体系，更好地发挥审计监督职能。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/08/VIDE1449573299544436.shtml

[视频]张高丽会见俄罗斯天然气工业公司总裁
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8号在中南海紫光阁会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。
　　张高丽说，近年来，在习近平主席和普京总统的亲自关注和推动下，中俄能源合作取得一大批重要成果，合作领域不断扩大，合作层次持续提升。双方要进一步积极落实两国元首和总理达成的合作共识，加强中俄能源战略合作关系，实施好东线天然气管道项目建设，加快商谈西线天然气合作项目，搞好油气项目对接和先进装备制造合作，按照利益共享、风险共担、互利共赢原则推进上下游一体化合作，同时进一步开拓新的合作领域和合作项目，巩固中俄全面战略协作伙伴关系的物质基础，促进两国共同发展，造福两国人民。
　　米勒表示，俄方视中方为长期、稳定、可靠的能源合作伙伴，愿在现有合作成果的基础上，扩大双方包括天然气在内的能源全面合作关系。

[视频]【新理念 新发展】自主创新 助力国产机器人转型升级
　　央视网消息（新闻联播）：来看今天的【新理念 新发展】系列报道。习近平总书记曾指出，中国经济将更加注重创新驱动。创新驱动体现在哪？首先体现在企业创新。国产机器人企业沈阳新松，通过技术创新，将机器人精度缩小0.5毫米，不仅抢占了市场，也将中国与国际先进水平的差距缩小了一大步。
　　在前不久闭幕的世界机器人大会上，首次亮相的新松复合机器人无疑成为全场的小明星。这款集合了工业机械手、移动机器人功能，并带有视觉识别系统的机器人，完全能像工人一样在车间里自由穿梭。
　　以智能制造为核心的工业4.0时代的到来，为复合机器人提供了巨大的市场，而这也成为新松与国际机器人巨头争相攻克的重点。谁能让复合机器人走出实验室，谁就能抢占市场先机。研发初期，新松设定的目标是协作定位精度达到1毫米，而这正是当时各国攻关的难点。就在研发的过程中，新松意外的接到了美国一家企业的订单。
　　新松机器人高端事业部总经理刘长勇介绍到：这是一家生产高端芯片的公司，这家公司提出了更高的要求，要达到0.5毫米，如果达不到0.5毫米，这家公司就会选择国外其他公司的产品。
　　新松机器人技术人员宋雪说：“别看1毫米到0.5毫米，对于我们来说是非常严峻的考验。最主要的是国内基本上没有可以借鉴的，在国外可以借鉴的也很少。”
　　是放弃订单，还是迎难而上继续攻关？这让新松的研发团队陷入两难。
　　新松机器人总裁曲道奎说：“我让市场部门做了一个市场的调研，这种高精度的复合机器人，在未来五年有70亿左右大的市场，那么有这么大的市场，新松又有在移动机器人和机器人手这一方面多年的经验，我们为什么不做，实际上我们完全有能力攻克这个关键技术。”
　　让曲道奎底气十足的正是新松强大的创新基因。公司80%的员工是高学历的研发人员，每年用于研发的投入占总体销售额的12%。以机器人国家工程研究中心、公司各研发事业部与国内外优势企业和研究机构结成的产学研联盟为平台的三层科技创新体系，成为新松研发团队最强有力的技术支撑。最终，经过六个月，近千次的试验，多个技术团队的联合攻关，这款操作精度能达到0.5毫米的复合机器人终于面世，并批量投入应用，走在了国际前列。

[视频]【新理念 新发展】河南：政府搭台 让创新梦想照进现实
　　央视网消息（新闻联播）：如果说企业是创新的主力军，那政府就应该是创新的后勤兵，企业创新需要政府提供平台、创造环境。在河南，由政府引导建立的创新平台就正在把创新从想法变成现实。
　　笔记本大小的踏板，加上四个轮子，利用体感就能操作的代步车，在这个月底，照片上的“它”就将面世。这款产品的研发人，河南小伙李威，正在和他的团队进行最后的测试准备。李威，80后，是一位不折不扣的理工男，学习自动控制专业的他在学校就有一个梦想，要研发一款能随身携带的代步工具，但是把梦想变成现实的过程却很曲折。
　　最初，李威的想法只是设计一款独轮车，体积小，易携带。可是大半年过去了，独轮平衡车的研发依然没有成果，这让李威有些灰心。眼看着梦想就要破灭，这个时候，为向李威这样的创客提供低成本、便利化、全要素的众创空间在河南纷纷成立，李威的母校也成立了众创空间，这个创新平台给他的技术研发带来转机。
　　随着技术力量的充实，李威的独轮平衡车核心技术终于在3个月后取得突破。但研发成功只是第一步，如何把技术转化为产品？谁来投资呢？
　　不仅如此，河南省还为众创空间引入投资机构、会计事务所、法律咨询等无偿的对接服务，这些举措让李威的梦想离现实更近了。
　　现在李威的公司已经占得全国独轮平衡车市场近15%的份额，年销售额超过2000万。而年底即将发布的这款体感代步车更是引领了行业潮流。这回，李威的梦想变成了现实。
　　企业创新抢占市场，政府搭台点燃梦想，创新正在成为中国经济的关键词，也是中国发展的大势所趋。要想以创新激励经济增长，就必须培育适合创新的生态体系，以企业为种子，以改革体制机制为阳光雨露，摒弃拔苗助长的短视思路，最终靠市场的力量涵养创新、助力经济成长。当前我国资源环境约束趋紧，只有创新，才能积蓄发展的持久动能；放眼全球，产业更新换代日趋加快，也只有创新，才能让中国经济站上世界前进的潮头。敢为天下先，唯创新者赢！

[视频]人民日报发表评论员文章：牢牢把握“三个见实效”的目标要求
　　央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《牢牢把握“三个见实效”的目标要求——论持续用力深化“三严三实”专题教育》。
　　文章说，在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效，这“三个见实效”，是“三严三实”专题教育的出发点和落脚点，也是衡量专题教育成果的标准和尺度。
　　文章指出，“三严三实”专题教育即将进入专题民主生活会环节，这是专题教育的“关键动作”和重中之重，要结合开好民主生活会，把“三个见实效”一把尺子量到底，不达标准不交账，不出成效不过关，确保专题教育取得预期成效。

[视频]学习《准则》《条例》 让“两项法规”落地生根
　　央视网消息（新闻联播）：10月下旬，中共中央办公厅印发通知，要求各级党组织和全体党员认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，一个多月的时间过去了，各地学习贯彻的情况如何呢？记者近日对湖北、陕西等省学习党内两项法规的情况进行了采访。
　　这里是湖北省武汉市水果湖街道办事处，一大早，武汉市纪委的工作人员就来到这里，为街道党工委的党员干部们讲解新修订的《廉洁自律准则》和《党纪处分条例》，答疑解惑。
　　记者在采访中还了解到，湖北省通过省纪委的官方网站，推出学习专栏，利用文字、漫画和图解多种形式解读两项党内法规出台的背景、意义和目的，并及时发布一些疑难点的解答，方便广大党员干部自主学习。
　　自10月18日，中央印发《廉洁自律准则》和《党纪处分条例》以来，像这样的学习活动，就在全国各地全面展开。
　　陕西省组织了由纪委、专家等组成的宣讲团，通过将已经查处的典型案例，对照新修订的《党纪处分条例》中的六大纪律，逐条剖析，让党员干部进一步加深对《准则》和《条例》的理解。
　　学习贯彻《准则》和《条例》，不能只是嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂，如何防止《准则》和《条例》的学习流于形式，湖北、陕西两省除了在学习过程中进行突击抽查之外，还计划在《准则》和《条例》正式颁布实施之后，将两项党内法规的学习贯彻执行情况纳入巡视范围，让《准则》和《条例》落地生根。

[视频]十一世班禅坐床20周年庆典今日举行
　　央视网消息（新闻联播）：今天，庆祝“班禅额尔德尼确吉杰布坐床20周年庆典”在西藏扎什伦布寺举行。
　　来自中央统战部、国家宗教事务局、中国佛教协会以及西藏自治区的领导先后致辞，并向班禅表示祝贺。班禅也发表了讲话，他回顾了自己20年的成长经历，对党和政府的亲切关怀，经师、高僧大德的培养，各方的关心表示了感谢。他最后倡议，藏传佛教界要践行慈悲济世、顺应时代需要，推动佛教发展；加强自身建设提高僧众素质；阐释佛教教义，讲经著书立说；加强佛制戒律建设，让藏传佛教适应和融入这个时代。

[视频]第六届中美司法与人权研讨会举行
　　央视网消息（新闻联播）：第六届中美司法与人权研讨会12月7号到8号在北京举行。本届研讨会以“法治国家建设与加强人权保障”为主题，来自中美两国人权和司法领域的近40位代表，就司法建设、涉案人员权利以及司法体制改革等议题深入探讨。中美司法与人权研讨会是中美两国非政府组织间人权交流对话的重要机制，自2009年以来已经举办了五届，对促进两国在人权司法领域沟通交流，求同存异，增进共识，发挥了积极作用。

[视频]“铭记历史 珍爱和平”展览在港举行
　　央视网消息（新闻联播）：“铭记历史，珍爱和平”美术作品展7号到9号在香港会议展览中心举行。展出的逾百件全国著名艺术家创作的抗战题材油画、国画、版画及雕塑作品，以多种形式全景展现了70多年前中华儿女与全世界人民一起，为和平正义浴血奋战的史实。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　第二届中国青年创新创业大赛闭幕
　　由共青团中央主办的第二届中国青年创新创业大赛闭幕，大赛设置了“天使面对面”、“导师一对一”等多个环节，7.6万多个项目参赛，意向投资预计超过20亿。
　　广西启动新一轮扶贫移民搬迁项目
　　广西投入100亿元资金，启动新一轮扶贫移民搬迁项目，计划新建移民安置房、移民就业创业园、培育后续富民产业等，10万贫困群众将从中受益。
　　中国公布“南京大屠杀案敌人罪行调查委员会”档案
　　今天，南京市档案馆对外公布馆藏“南京大屠杀案敌人罪行调查委员会”15件原档影印件，涉及烧杀、强奸等日军罪行。1946年6月23日，为配合审判日本战犯，南京临时参议会组建了“南京大屠杀案敌人罪行调查委员会”，共调查敌人罪行案件2784件。
　　雅安发现生病大熊猫 经救护情况稳定
　　近日，四川雅安市宝兴县林业巡护人员发现一只生病的野生大熊猫，它精神萎靡，蜷缩在树丛中。随后，工作人员将它送往卧龙自然保护区进行救护。检查发现，它患有重感冒，肺部感染，经救治目前身体情况平稳。这只大熊猫为雄性，年龄在16岁左右，基本步入老年期。
　　2015天下潮商经济年会在澳门举行
　　2015天下潮商经济年会7号在澳门举行。年会旨在通过交流合作，助推全球潮商齐心聚力，为共建“一带一路”贡献财智力量。

[视频]屠呦呦在瑞典做中文主题演讲
　　央视网消息（新闻联播）：7号，2015诺贝尔生理学或医学奖获得者、现年84岁的高龄的中国女药学家屠呦呦，在瑞典卡罗琳医学院发表题为《青蒿素的发现：传统中医献给世界的礼物》的主题演讲。
　　由于年事已高，屠呦呦是当天三位诺贝尔生理学或医学奖获奖者中唯一一位坐着演讲的获奖者。而由于讲台话筒位置过高，活动主持人全程跪在讲台旁，为屠呦呦手举话筒。
　　在演讲中，屠呦呦阐述了如何从中医药学中发现青蒿入药治疗疟疾，以及结合西医知识提取青蒿素的艰辛过程。
　　屠呦呦在演讲中两次提到并强调，青蒿素的发现是中国抗疟疾团队合作的结晶。
　　屠呦呦强调，中医药学是一个宝库，能够为相关研究发挥更大作用。
　　屠呦呦的演讲引起了现场专业人士的共鸣。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　气候变化巴黎大会部长级谈判启动
　　7号，气候变化巴黎大会进入第二阶段，各国部长开始接手气候协议谈判，致力于在本月11号达成协议。但目前，各方在协议各要素如何体现“共同但有区别的责任”原则、2020年后资金支持、行动力度等议题上的分歧依然明显。其中，资金问题被普遍认为是最难解决的问题之一。   　　英格兰西北部遭遇暴风雨和洪水
　　近日，受风暴“德斯蒙德”影响，英国英格兰西北部地区洪水泛滥，数万户家庭停电，大批居民被疏散。在受灾严重的坎布里亚郡，40所学校因洪水关闭。目前水位已经有所下降，但很多地区仍未解除洪水警报。 　　英国首相卡梅伦7号表示，将重新评估当地的防洪系统。

