[视频]习近平主席与澳大利亚总理阿博特就两国正式签署中澳自贸协定互致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中国国家主席习近平同澳大利亚总理阿博特6月17日就中澳两国正式签署《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》互致贺信。
　　习近平在贺信中指出，中澳建交43年来，经贸合作成果丰硕，利益交融不断加深，人文交往日益密切。签署自贸协定，将为两国实现优势互补、密切互利合作，提供更高的平台和更完善的制度保障，也将为亚太地区发展高水平的经贸安排产生示范效应，有助于推动亚太经济一体化进程。
　　习近平强调，中澳同为亚太大家庭的重要成员，中方愿与澳方共同努力，牢牢把握两国关系发展的正确方向，遵循相互尊重、平等互利的原则，以签署自贸协定为契机，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳定发展，促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。
　　阿博特在贺信中指出，今天对于澳中两国来说是一个重要的日子，澳中自贸协定正式签署是两国关系新的开始。澳中自贸协定将使两国的贸易和投资更为自由，使两国关系更为紧密，我期待着两国从中受益。澳中自贸协定也是一个历史性的协定，它不仅将促进两国经济增长，对于我们所在区域的国家来说，还将是未来经济一体化的典范。

[视频]中澳自贸协定今天正式签署
　　央视网消息(新闻联播)：中澳自贸协定谈判于2005年4月启动，历时十年，2014年11月实质性结束谈判。此次协定正式签署，为两国分别履行各自国内批准程序、使协定尽快生效奠定了基础。
　　根据协定，中国96.8%的税目将实现自由化，澳大利亚所有税目产品均对中国完全降税，自由化水平达到100%。协定范围涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标，是我国与其他国家迄今已商签的贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一。
　　协定生效后，双方将在商定的时间，以负面清单方式启动并尽快完成下一轮服务贸易谈判。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强6月17日主持召开国务院常务会议，部署加大重点领域有效投资，发挥稳增长调结构惠民生的多重作用;决定进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设;确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新;部署运用大数据优化政府服务和监管，提高行政效能。
　　会议认为，通过实施定向调控和各方努力，当前经济运行中的积极变化增多。为继续有效应对下行压力，推进解决突出的结构性矛盾，要抓住原材料价格较低的有利时机，针对发展“短板”、民生重点领域和亟需解决的问题，深化投融资体制改革，加大有效投资，这可以收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。会议决定，一是通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施、城区老工业区和独立工矿区改造搬迁等，带动更多地方和社会投资。二是在加快推进水利、中西部铁路等7类重大工程包建设的基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。三是引导金融机构建立快速通道，加快重大工程、PPP项目等贷款审批。促进有效投资持续增长。
　　会议指出，加快城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，事关千百万住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措，必须在已有成效基础上迈出更大步伐。会议决定，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。会议要求，要加快审批，做好土地征收、补偿安置等前期工作。加大政府投入，农村危房改造补助由县级财政直接发放到户，推进棚改货币化安置，推动市县政府购买棚改服务并列入财政预算，对存在缺口的，可依法由省级政府代发地方政府债券予以支持。鼓励以特许经营等方式开展市场化融资，支持加大信贷投放。加强工程质量和资金监管。让住房困难群众尽早搬入新居。
　　会议认为，推行“三证合一”，将工商、质监、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照，是商事登记制度的重大改革，可以进一步便利企业注册，持续推动形成大众创业、万众创新热潮。会议强调，要简化程序，实行“一次申请、一口受理、一套材料、一表登记”，不重复填报、提交材料。积极推进全程电子化操作，实现部门间信息互联互通、档案互认，做到方便透明。在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开，过渡期内老证照继续有效，让群众得实惠。
　　会议指出，运用大数据等现代信息技术是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。会议确定，一是加快政务信息化工程建设，推动政府信息开放共享，凡事关群众办事的程序和要求，凡依法应予公开的政务信息，都要上网公开。用好网络等新媒体，为企业和群众服务。二是推进市场主体信息公示，依法及时上网公开行政许可、处罚等信息，建设信用信息共享交换平台，推动信用信息一站式查询，建立守信联合激励、失信联合惩戒机制。大力发展信用服务业。三是在环保、食品药品安全等重点领域引入大数据监管，主动查究违法违规行为。用政务“云”提升政府服务和监管效率、造福广大群众。

[视频]李克强会见世界经济论坛主席
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强17日下午在中南海紫光阁会见世界经济论坛主席施瓦布。
　　李克强表示，当前世界经济复苏进程依然曲折。面对错综复杂的外部环境和国内经济下行压力，我们通过深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，加大定向调控力度，推动大众创业、万众创新，激发市场活力，培育经济增长新动能。5月以来，工业、投资、消费、进出口等主要指标稳中向好，就业保持良好势头。我们将继续转方式、调结构，提高发展质量效益，使经济保持中高速增长，迈向中高端水平。
　　李克强说，新一届夏季达沃斯论坛将在大连举办。中方愿同世经论坛共同努力，确定富有远见、有包容性的主题，增进中国同世界的合作，推进创新创业，探讨把中国产能和装备制造优势同发达国家先进技术相对接，更好适应发展中国家需求，实现互利多赢，推动世界经济复苏。
　　施瓦布表示，李克强总理年初在世经论坛年会发表重要演讲，提振了国际社会对中国发展的信心。世经论坛重视中国的重要作用，愿进一步深化对华合作。

[视频]张德江主持召开十二届全国人大常委会第四十八次委员长会议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第四十八次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十五次会议6月24日至7月1日在北京举行。
　　张德江委员长主持会议。
　　委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十五次会议继续审议国家安全法草案、刑法修正案(九)草案、大气污染防治法修订草案;审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议网络安全法草案的议案、关于提请审议全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定草案的议案;审议最高人民检察院关于提请审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案的议案;审议国务院关于提请审议批准《成立新开发银行的协议》《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》《多边税收征管互助公约》的议案;审议国务院关于2014年中央决算的报告，审查和批准2014年中央决算;审议国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告;审议国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告、关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况的报告;审议全国人大常委会执法检查组关于检查职业教育法实施情况的报告;审议张德江委员长赴俄罗斯出席金砖国家议会论坛和中俄议会合作委员会机制性会议并访问韩国、印度情况的书面报告;审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告;审议有关任免案等。
　　委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报;全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和常委会法制工作委员会负责人分别就常委会第十五次会议有关议程作了汇报。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/17/VIDE1434539884403882.shtml

[视频]刘云山会见欧洲议会社会党党团代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日在北京会见了由主席贾尼·皮泰拉率领的欧洲议会社会党党团代表团。
　　刘云山说，中国高度重视与欧盟的关系，愿深入落实习近平主席去年访欧时与欧方领导人达成的重要共识，以中欧建交40周年为新起点，推动中欧四大伙伴关系取得新进展。中国共产党愿与欧洲议会社会党党团相互尊重、平等相待，深化党际交往，为中欧关系发展注入新动力。刘云山说，中国经济发展进入新常态，我们在保持经济持续健康发展同时，继续扩大对外开放，推进“一带一路”建设，与包括欧洲在内的世界各国分享发展机遇和成果。
　　皮泰拉说，中国是欧洲重要合作伙伴。欧洲议会各党团均致力于发展与中国共产党的友好关系，希望通过机制化党际交往推动欧中全面战略伙伴关系发展。
　　王家瑞参加会见。

[视频]乔石同志遗体19日火化　天安门等地将下半旗志哀
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志的遗体，将于19日在北京火化。
　　为悼念乔石同志，19日，首都天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委、政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸、对外海空港口，中国驻外使领馆将下半旗志哀。

[视频]国务院印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息:经李克强总理签批，国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。
　　《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。一是创新体制机制，实现创业便利化;二是优化财税政策，强化创业扶持;三是搞活金融市场，实现便捷融资;四是扩大创业投资，支持创业起步成长;五是发展创业服务，构建创业生态;六是建设创业创新平台，增强支撑作用;七是激发创造活力，发展创新型创业;八是拓展城乡创业渠道，实现创业带动就业;九是加强统筹协调，完善协同机制。

[视频]国务院批转《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》


[视频]经中央军委批准 四总部和军委纪委印发《关于加强军队基层风气建设的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委批准，四总部和军委纪委日前印发《关于加强军队基层风气建设的意见》，要求全军和武警部队认真抓好贯彻落实。
　　《意见》深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，对加强基层风气建设的重要地位作用和组织领导等作了明确规范，是新形势下加强军队基层风气建设的重要指导性文件。

[视频]中央纪委严肃查处中国中投证券有限责任公司原党委书记、董事长龙增来违反中央八项规定精神问题
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央纪委会同中国投资有限责任公司纪委严肃查处了中国中投证券有限责任公司原党委书记、董事长龙增来违反中央八项规定精神问题。经中国投资有限责任公司纪委研究决定并报公司党委批准，给予龙增来撤销党内职务处分，依程序免去其中国中投证券有限责任公司董事长及兼任的其他职务。
　　经查，2013年1月至2015年5月，龙增来多次在高档餐饮场所公款吃喝，在公司报销餐费共计400605.7元，其中通过虚开发票多报销费用159100元。2013年以来，龙增来多次在北京、深圳等地公款打高尔夫球，在公司报销费用共计34389元。2014年3月，龙增来出版印刷个人诗集1000册，将其支付的购书费17921元在公司报销。
　　中央纪委有关负责人强调，作风建设关乎人心向背。当前，“四风”蔓延势头得到有效遏制，党风政风明显好转。但不良作风积习甚深，树倒根在，一些违规行为趋于隐蔽，转入“地下”，而且花样翻新，稍有松懈，就可能死灰复燃。各级党委(党组)要严防死守，踩着不变的步伐，继续看住一个个节点，解决一个个具体问题。要把纪律和规矩挺在前面，加强日常管理和监督，发现苗头性问题及时提醒约谈，抓早抓小。
　　各级纪检监察机关要把违反中央八项规定精神的行为列入纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，对那些心存侥幸、依然故我顶风违纪的，发现一起查处一起，越往后执纪越严，对典型问题点名道姓通报曝光。要加大问责力度，对出现严重顶风违纪问题，或“四风”问题禁而不绝的，不仅要追究直接责任，还要追究领导责任;不仅要追究主体责任，也要追究监督责任，层层传导压力，保持高压态势，决不能让“四风”反弹回潮。

[视频]全国人大常委会启动消费者权益保护法执法检查
　　央视网消息(新闻联播)：在新修订的消费者权益保护法实施一年多之际，全国人大常委会17日在京召开了消费者权益保护法执法检查组第一次全体会议，正式启动新消法实施情况的检查。
　　据介绍，为全面了解消费者权益保护法实施情况，重点督促解决法律实施过程中存在的突出矛盾和问题，督促法律实施机关采取积极措施，进一步推动法律的有效实施，切实维护消费者合法权益，执法检查组将分成3个小组，于今年6月中旬至8月间，分赴天津、浙江、福建、江西、海南、云南等地进行检查。

[视频]四川绵阳：科技城助推创新发展
　　央视网消息(新闻联播)：四川绵阳依托科技城建设，扶持创新发展、加速军民融合，走出了西部内陆城市的改革新路。
　　这块价值300多元的电子手表，集定位、通话、运动数据统计等功能于一身，而生产这一手表的企业过去是军工企业，这些年在军民融合发展的过程中，企业产品研发得到了绵阳科技城工业技术研究院的支持。
　　绵阳军工企业、科研单位集中。近年来，当地发挥这些优势，推进科技城发展。工业技术研究院为落户绵阳科技城的所有企业服务，这里如同一个“孵化器”，在技术研发、投融资、创新创业等方面为企业提供帮助，也吸引更多社会资金注入科技城。
　　目前，落户绵阳科技城的科技型中小企业达到5600多家，有三分之一与军民融合有关，覆盖电子信息、空气动力、航空发动机等300多个领域。四川省也赋予了科技城19项省级经济管理权限，在五年里安排2.5亿元科技人才发展专项资金，支持开展股权激励和科技成果转化奖励试点。

[视频]贵州：找准“穷根子” 开对“药方子”
　　央视网消息(新闻联播)：贵州把“精准扶贫”作为决战贫困的关键一招，找准“穷根子”、开对“药方子”，加快贫困群众的脱贫步伐。
　　再过不久，贵州省威宁县五星村村民吴玉银家的小牛就可以出栏了，能卖到8000多元，再加上高产玉米、马铃薯等脱贫项目，今年他家的人均纯收入能达到3000多元，眼看就能摘掉贫困户的帽子。
　　时间倒退到一年前，吴玉银家的日子可不好过，家里六口人，只有他和妻子有劳动能力，再加上孩子有病四处求医，也没有精力开展生产。去年驻村干部夏超开始到吴玉银家的结对帮扶。按照“一看房、二看粮、三看有没有读书郎、四看劳动力强不强”评估办法，吴玉银家被评定为二类贫困户。夏超为他家量身定做了一整套脱贫计划，他把吴玉银家纳入了五星村种植合作社，改种高产经济作物，又介绍他到附近砂石厂就业，使吴玉银的经济负担减轻了不少。
　　一年下来，吴玉银家的经济状况打了个翻身仗，还通过农村危房改造盖上了新砖房。
　　吴玉银家的脱贫是贵州精准扶贫的一个缩影。2014年，贵州共投入各类专项资金42.1亿元推进精准扶贫，还把扶贫成效作为考核50个重点贫困县领导干部的重要内容，去年全年贵州减少贫困人口170万。

[视频]媒体融合创新 电视业发展新方向
　　央视网消息(新闻联播)：2015北京国际电视技术研讨会今天上午开幕，来自国内外的100多家电视媒体、技术企业和学术研发机构参会。目前我国已经有80多个高清频道，有线电视双向互动、电视与互联网融合成为我国电视技术未来发展的核心内容。对于传统的电视媒体而言，未来如何进行节目的多方式制作、多渠道传播和多屏幕接收成为重要课题。

[视频]南方持续降雨 多地内涝严重
　　央视网消息(新闻联播)：从16日开始，江淮江南地区遭遇强降雨。上海、江苏、安徽、江西、湖北的局部地区甚至出现了暴雨或大暴雨。在上海市区，24小时之内降水量超过240毫米，接近常年20多天梅雨季节的总量，暴雨导致市区80多条马路积水严重，交通受阻。到今天中午，上海市内大部分道路、小区、立交桥下的积水已被排除。
　　湖北有87个乡镇遭暴雨袭击，部分农田被淹。在英山县杨柳湾镇简冲湾村，汹涌的洪水将当地一户村民的4层楼房冲毁。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　合福高铁今天首次满图试运行
　　合肥至福州高铁今天开始满图试运行，列车用时4个半小时，根据实际运行图，跑完了852公里的全程。合福高铁预计6月底开通。
　　2015中国加工贸易产品博览会举行
　　2015中国加工贸易产品博览会今天在广东东莞开幕，本届博览会全面引入互联网+概念，首次设立电商和国际物流展区，吸引了22个省份及港澳地区的近800家企业参展。
　　24部优秀国产纪录片今获表彰
　　今天，第三届优秀国产纪录片及创作人才扶持项目表彰活动在长沙举行，活动评选出24部优秀国产纪录片，并对部分优秀纪录片人才、栏目和机构予以表彰。国家新闻出版广电总局同时透露，将用三年时间扶持一百名纪录片从业人员和爱好者，创作百部反映普通中国人奋斗故事的纪录片。

[视频]俄将新增40余套洲际弹道导弹
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京16号表示，俄军今年内将新增40多套洲际弹道导弹。
　　普京当天在出席俄罗斯“军队-2015”国际军事技术论坛时表示，目前第一批“阿玛塔”和“库尔干人”装甲车已装备部队，今年内，俄军将新增40多套“有能力突破任何反导系统的”洲际弹道导弹。
　　当天晚些时候，普京还表示，谁威胁俄罗斯的领土，俄罗斯就会将武器对准谁。
　　普京所说的“威胁者”指的就是近段时间来不断在中东欧地区举行军演的北约国家。
　　当天，北约秘书长斯托尔滕贝格指责俄罗斯的这一举动会破坏地区稳定。美国国务卿克里说，美国与俄罗斯在削减战略武器问题上有过重要合作，如今双方都不应在这一问题上倒退回冷战状态。但克里也承认，俄罗斯的这一计划可能是针对北约近期军事举措而作出的一种“姿态”。
　　去年乌克兰危机后，北约加大了在中、东欧地区的军事部署，加剧了俄罗斯与西方之间的紧张关系。

