MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/13/VIDE1426245301723140.shtml

[视频]新闻特写：凝心聚智 不辱使命
　　央视网消息(新闻联播)：为期11天的全国政协十二届三次会议圆满落下帷幕，围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”的战略布局和政府工作报告制定的工作目标，委员们务实建言，尽心履职。
　　在过去的11天里，2000多名全国政协委员，就国家发展大计和社会民生热点，积极建言献策。

[视频]人民日报社论：发挥协商民主新优势
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论，题目是：《发挥协商民主新优势——热烈祝贺全国政协十二届三次会议胜利闭幕》。

[视频]全国政协十二届常委会第十次会议举行
　　央视网消息(新闻联播)：政协第十二届全国委员会常务委员会第十次会议13日上午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议。
　　会议通过了政协第十二届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届三次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十二届全国委员会第三次会议政治决议(草案)。会议决定将上述文件草案提交3月13日下午举行的政协十二届三次会议闭幕会审议。
　　12日下午，俞正声主持召开了全国政协第二十七次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第三次会议分组会议情况的综合汇报，审议了各项报告和决议(草案)。
　　政协十二届三次会议按照议程和日程安排，有序推进。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况报告和各项决议草案，认真学习中共中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，并结合常委会工作报告和提案情况工作报告讨论政协工作，充分肯定了2014年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对进一步推进人民政协事业发展提出了很好的意见和建议。

[视频]俞正声看望参加全国政协十二届三次会议报道的新闻工作者
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13号下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届三次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报到的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
　　下午，全国政协十二届三次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。
　　俞正声说，本次大会开得很成功，新闻报道工作也很好。中央新闻单位密切配合，紧紧围绕会议议题，坚持正确舆论导向，注重创新报道形式，充分报道政协委员就协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局献计出力的丰硕成果，广泛宣传政协委员围绕改革发展稳定重大问题和群众关心的实际问题协商讨论的意见建议，充分展示政协委员为国为民、尽职尽责的良好形象，广泛凝聚共识，点赞正能量，体现了政协团结和民主的氛围。

[视频]国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。

[视频]【代表委员议国是】尽职履责 共创发展新成就
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大代表在分组审议中认为，新的一年要凝心聚力，推进“四个全面”建设。
　　代表们认为，全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，四个方面有机统一，必须协调推进。
　　今年是全面推进依法治国的开局之年，海南、青海、广东的代表高度评价“两高”工作，认为要进一步抓改革、促发展，维护社会公平正义。

[视频]【代表委员议国是】人民是文艺的源头活水
　　央视网消息(新闻联播)：只有人民才是文艺的源头活水，“两会”上，来自文化艺术界的代表委员结合艺术实践经历，学习领会习近平总书记文艺工作座谈会讲话，更加坚定按照总书记讲话要求，担当起艺术工作者的责任和使命。
　　代表委员们纷纷表示，要把总书记文艺工作座谈会重要讲话落实到具体行动上，让新要求化作文化发展的新动力。

[视频]【数字两会】您享受文化“美味”了吗？
　　央视网消息(新闻联播)：这些年，随着口袋里的钱多了，人们对文化生活的需求也在增加，那么2014年，您享受到文化的“美味”了吗?您是否感受到了国家给百姓带来的文化便利呢?一起来看今天的《数字两会》。
　　文化是一个民族的精神命脉和创造源泉，它无时无刻地融入在我们日常生活当中。
　　先来看看这三条曲线，这是亿赞普大数据公司为我们抓取的，这两年我们国家图书馆、电影院和博物馆的数量变化，你看，全部都在上升，而硬件设施增加的背后，意味着人们对于文化的需求在增加。
　　这三条曲线中，增加最快的要数电影院，去年全国新开了1000多家，新增银幕5000多块，//2014年我国共上映了多少影片呢?618部，相当于每星期上映12部新电影。老百姓在看电影上也越来越舍得花钱，去年一年，8.3亿人次看电影，花了近300亿!
　　看电影的人多了，看书的人也不少，亿赞普大数据公司对大家在网络上留下的痕迹分析出了结果，去年人们读书的时间，比2013年增长了30%。
　　为了适应百姓的新需要，国家积极布局数字图书馆，2014年，已经有30家省级图书馆和200家市级图书馆完成硬件配置，覆盖全国的公共数字文化服务网络基本形成。而在农村，超过两万家的数字农家书屋建成，广播电视“村村通”工程也开始向“户户通”升级。
　　2014年，新一轮文化体制改革强力推进，31个省区市均制定了文化体制改革实施方案并全部获批。文化部、新闻出版广电总局取消或下放了35项行政许可审批，把该由社会抓的事交给了社会。2014年，中央9家主要媒体探索建立一体化采编组织体系，全媒传播体系初现雏形。
　　这一年，发生变化的还不止这些，2000多个博物馆、300多个全国爱国主义教育示范基地及超过4万个公共图书馆、美术馆、文化馆(站)都实现了免费开放;在股票市场，文化企业也逐渐成新兴板块，截至2014年10月，共有40多家文化企业在A股上市，融资超过400亿元。
　　这些跳动的数字，既是文化市场活跃度的印证，也是全民族文化创造力迸发的写照。从这两幅图上不难看出，无论是城市还是农村，百姓对我国文化建设的满意度都逐步走高，尤其是农村居民的满意度，连续三年大幅上升。
　　“夫源远者流长，根深者枝茂。”中国文化博大精深，它的力量熔铸在中华民族的生命力、创造力和凝聚力中。在新时期新阶段，这24个字所展现出的社会主义核心价值观，将指导我国文化重新焕发出勃勃生机，满足人们日益增长的文化需求，相信未来，老百姓将能享受到更多的文化盛宴。

[视频]两会新闻中心召开记者会
　　央视网消息(新闻联播)：今天，两会新闻中心召开记者会。来自国内三所高校的校长、两个省的政府教育官员接受了记者提问。
　　四川大学校长谢和平在谈到毕业生就业时说，要注重引导学生进行择业，同时鼓励毕业生到贫困地区和农村去就业，到灾区去就业。
　　江苏省教育厅厅长沈健说，外来务工人员为流入地当地的经济社会发展作出了贡献，政府要尽最大努力为他们的随迁子女接受教育提供公平的机会。
　　此外，媒体记者还就高校办学自主权、中西部高校建设、大学生创新能力等方面进行了提问。

[视频]新疆：大发展带来新希望
　　央视网消息(新闻联播)：过去几年，国家一项项好政策的落地让新疆的发展步伐越来越坚实。新的一年，新疆更加充满希望。
　　几天前，新疆面向中亚的首趟集装箱钢材班列正式开通。一年来新疆已经向中亚五国发送货物集装箱3000多车，“一带一路”战略构想正让新疆经济走上发展的快车道。
　　来自新疆农业领域的代表们说，2014年，新疆农民人均纯收入达到8296元，实现了连续3年净增过千元。今年国家的惠农政策，将为新疆农牧民带来更多利好。
　　大发展使新疆民生建设有了更多财力保障，近五年新疆民生财政投入一直在70%以上，重点民生工程全部如期兑现。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　一万亿地方政府置换债券额度下达
　　经国务院批准，财政部向地方下达1万亿元地方政府置换债券额度，用于置换存量债务，置换范围是经审计确定的，截至2013年6月30号的地方政府负有偿还责任的存量债务中、2015年到期需要偿还的部分。
　　外商投资产业限制类条目大幅减少
　　新修订的《外商投资产业指导目录》今天发布，其中限制类条目从79条缩减到38条，重点放宽了服务业和一般制造业外资准入，鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造等领域。新《目录》将于4月10日起施行。
　　中央自然灾害生活补助资金下拨云南
　　今天，民政部、财政部下拨9000万元中央自然灾害生活补助资金，用于云南沧源5.5级地震灾区受灾群众安置、住房重建等工作。
　　四川：“三下乡”服务藏区群众
　　四川“三下乡”活动今年首次走进藏区，近300名文艺、医疗、科技和法律工作者，分别奔赴甘孜、阿坝州的基层单位，开展文艺演出、巡诊义诊、科技支农等活动。
　　保险消费者权益保护报告发布
　　今天发布的《中国保险消费者权益保护报告2015》显示，过去一年，保监部门共开展涉及消费者权益事项的现场检查4601次，处罚机构156家，罚款1401.3万元。

[视频]美国弗格森警察遭枪击视频公布
　　央视网消息(新闻联播)：12号，美国密苏里州弗格森市民众举行抗议种族歧视和警察暴力执法集会时，两名警察在当地警局外被不明身份的枪手击中。警方正悬赏缉拿枪手。
　　目击者拍摄的画面显示，当天凌晨，上百名示威者聚集在弗格森警察局外进行抗议，大批警察严阵以待。目击者称，枪声来自示威人群中。
　　枪声响起后，警局外一片混乱，还有人高举双手，向警察示意自己手中没有武器。
　　据了解，两名受伤的警察中一名脸部中弹，另一名肩部中弹，在医院救治后目前已经出院。
　　相关证据显示，枪手使用的是手枪，射击地点大约距弗格森市警察局120米左右。有专业人士称，枪手在如此远的距离击中两名警察胸部以上位置，足见枪法非常精准。目前，警方已经悬赏3000美元缉拿枪手。
　　美国司法部本月4号公布的报告称，弗格森执法部门普遍存在对黑人的种族偏见。去年8月，弗格森市青年布朗被白人警察开枪打死，随后白人警察被免于起诉，这美国多地引发大规模游行抗议和示威，并演变成暴力骚乱事件。直到现在，弗格森的抗议活动仍没有停止，此次警察遭枪击事件，加剧了当地紧张局势升级的风险。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊朗最高领袖称需提防美国欺诈伎俩
　　12号，伊朗最高领袖哈梅内伊针对美国议员就伊核问题发表的公开信表示，这一行为显示美国政治道德已经沦丧，伊朗核谈判代表团必须提防美国的欺诈伎俩。47位美国共和党参议员9号签署的公开信，宣称即使美国与伊朗达成核协议，这项协议也将在总统奥巴马任期结束后就被废止。
　　极端组织接受博科圣地“效忠”
　　盘踞在叙利亚和和伊拉克境内的极端组织12号在其网站发布音频，声称接受非洲极端组织“博科圣地”效忠。眼下伊拉克政府军以及民兵武装正对其境内极端组织发起大规模军事行动，而在非洲尼日利亚东北部地区，尼日利亚、喀麦隆、乍得、尼日尔等多国部队，也在加紧对“博科圣地”展开围剿。
　　俄反对对涅姆佐夫案进行"国际调查"
　　针对欧洲议会12号要求对俄罗斯反对派领导人、前副总理涅姆佐夫被害案进行国际调查，俄罗斯方面表示，欧洲议会此举带有明显的政治目的，是向俄罗斯施压的又一种体现，俄方无法接受。

