[视频]【重读抗战家书】左权：愿拼热血卫吾华
　　央视网消息（新闻联播）：在抗日战场上，左权将军是被毛泽东称为笔杆子、枪杆子“两杆子”都硬的将才；是被朱德称为模范军人，如钢铁般坚强、狮虎般勇猛的优秀将领。烽火岁月中，左权辗转战场，给母亲、妻儿写去一封封朴素而深情的家书。在今天这个特别的日子，我们一起来《重读抗战家书》，感受这位八路军副总参谋长、牺牲于太行山的将军，对家庭的眷恋、对未来的憧憬，以及誓死奔赴国难的决心。
　　这是八路军副总参谋长左权将军，在1937年底给母亲写的一封信，当时，八路军从陕西开赴山西抗日前线，刚刚渡过黄河。
　　左权将军曾在黄埔军校第一期学习，加入共产党后，又赴苏联，先后在莫斯科中山大学和伏龙芝军事学院学习。在抗日战场上，左权将军打了一系列硬仗、恶仗。1940年8月起，他协助彭德怀指挥百团大战，给予日寇沉重打击；1941年11月，他指挥黄崖洞保卫战，以少胜多，歼灭日伪军2000多人，敌我伤亡比为6比1，被评价为“反扫荡的模范战斗”。
　　1942年5月25日，在抗击日寇大扫荡的过程中，左权将军掩护八路军总部突围，不幸被弹片击中，壮烈牺牲，年仅37岁。就在牺牲前三天，他给妻子和不满两岁的女儿，留下了最后一封家书。
　　在抗战的烽火岁月中，左权在写给亲人的家书中，记载了日军的罪行，也记录了一名军人在亡国关头的悲愤。
　　翻开左权将军生前留下的照片，差不多每张都特别严肃，唯有抱着女儿时，笑得很灿烂。1941年9月24日，左权在给妻子的家书中写到：
　　这封信、直到1982年，左权将军牺牲四十周年时，女儿左太北才第一次读到，当时已过不惑之年的左太北，哭得像个孩子。
　　也就是在读到父亲的家书之后，左太北踏上了追寻父亲足迹的旅途——她多次前往太行山，走遍了父亲和战友们当年战斗和生活过的地方，并将父亲的家书集结成册。
　　左权
　　1905年——1942年
　　湖南醴陵人
　　八路军副总参谋长
　　牺牲于太行山
　　1949年 解放军南下
　　将士们途径醴陵看望其母
　　老人才得知爱子已为国捐躯7年

[视频]【为了不能忘却的纪念】清明时节 各地祭奠英模先烈
　　央视网消息（新闻联播）：抗日烽火连三月，一纸家书抵万金。连日来，新闻联播播出一封封抗战家书，铁血柔情，壮怀激烈。在抗战胜利70周年之际的这个清明节，为了不能忘却的纪念，各地民众纷纷前往抗日英雄墓园，继承先烈遗志，传承报国精神。
　　上午10点，在云南腾冲的国殇墓园，中国远征军老兵、当地驻军、学生、居民等500多人，在安魂曲的伴奏下，向9168名中国远征军的抗日烈士献花致敬，1944年他们牺牲在光复腾冲的战役中，那场战役整整打了四个月。
　　中国远征军是抗战期间为支援英国在缅甸、印度抗击日军，保卫滇缅公路而组建的。抗日三年，这支部队伤亡超过12万人，很多人甚至名字都没留下。但是，人们不会忘记这些英雄。
　　在南京抗日航空烈士纪念馆，烈士亲属、空军官兵、普通市民，共同悼念二战期间“驼峰航线”牺牲将士。
　　二战中，"驼峰航线"连接中国昆明与印度阿萨姆邦，是中国获取盟国援助的唯一通道，由于地势险恶，气候恶劣，又被称为"死亡航线"。
　　在黑龙江牡丹江，1200多名学生缅怀的是八名抗联女战士。1938年，以冷云为首的东北抗日联军8名女官兵，主动吸引日伪军火力，使主力部队迅速摆脱敌人的进攻。最后，八名女战士被围困河边，誓死不降，挽臂涉入乌斯浑河，沉江殉国。
　　今天的美好生活中，人们缅怀先烈，表达的情怀中，有对今天的珍惜，也有对未来的信心。在1937年11月5日，813淞沪抗战爆发两个半月后，由于正面进攻遭遇中国军队的顽强抵抗，日军3个师团11万人正是从这一带偷袭登陆，完成对上海的三面合围。号声呜咽，石碑肃穆。抗战胜利70周年的这个清明，包括当年淞沪抗战亲历者在内的数百民众学生，自发来到这里，祭奠当年壮烈殉国的守军官兵。
　　上午8点30分，城楼上嘹亮的军号想起，现场的祭奠活动正式开始。伴着行进的鼓声，绵绵细雨中，一名少先队员搀扶着当年日军登陆金山时的亲历者--现已87岁高龄的黎老先生，缓步走上台阶，向记录着日军登陆年份的193711雕塑献花。
　　在活动现场，黎老先生还把一本由金山当地政府编辑出版的书《金山英烈》赠送给在场的少先队员。在缅怀先烈、寄托哀思的同时，更希望后辈能记住这段历史
　　随后，在少年的搀扶下，黎老先生走向纪念馆中的警世钟前，奋力敲响警世钟。警世钟被敲击8次，代表着抗日战争持续8年时间。警世钟声久久回响，警示着世人勿忘国耻、振兴中华。
　　江西瑞金，老红军代表、红军烈士后代、当地的干部群众和中学学生等2000多人来到叶坪红军广场，在“十送红军”的乐曲中，向红军烈士纪念塔敬献花篮，祭奠革命先烈，寄托哀思之情。这里是中华苏维埃共和国的诞生地。
　　我将用智慧培育理想，不辜负父母的期望。
　　在华东地区最大的烈士陵园-华东革命烈士陵园，牺牲在沂蒙地区的62576名烈士英名镌刻在陵园石碑上。清明节里，三千多名中小学生来到这里，向革命烈士纪念塔敬献花篮，共同缅怀先烈，追思英魂。革命战争时期，沂蒙人民不怕牺牲，无畏艰难，20多万人参军参战，上百万人拥军支前。
　　1937年11月5日，813淞沪抗战爆发两个半月后，由于正面进攻遭遇中国军队的顽强抵抗，日军3个师团11万人正是从这一带偷袭登陆，完成对上海的三面合围。号声呜咽，石碑肃穆。抗战胜利70周年的这个清明，包括当年淞沪抗战亲历者在内的数百民众学生，自发来到这里，祭奠当年壮烈殉国的守军官兵。
　　上午8点30分，城楼上嘹亮的军号想起，现场的祭奠活动正式开始。伴着行进的鼓声，绵绵细雨中，一名少先队员搀扶着当年日军登陆金山时的亲历者--现已87岁高龄的黎老先生，缓步走上台阶，向记录着日军登陆年份的193711雕塑献花。
　　在活动现场，黎老先生还把一本由金山当地政府编辑出版的书《金山英烈》赠送给在场的少先队员。在缅怀先烈、寄托哀思的同时，更希望后辈能记住这段历史
　　随后，在少年的搀扶下，黎老先生走向纪念馆中的警世钟前，奋力敲响警世钟。警世钟被敲击8次，代表着抗日战争持续8年时间。警世钟声久久回响，警示着世人勿忘国耻、振兴中华。
　　活动最后，少先队员用火炬点燃烽火台，象征着先烈的遗志和民族魂被传承和发扬。
　　清明节期间，由中央网信办、共青团中央主办的“清明祭英烈 共筑中华魂”主题宣传教育活动在全国青少年中广泛开展。在韶山、井岗山、遵义、延安、西柏坡等革命圣地，青少年通过向先烈敬献花篮、宣誓入队入团入党、祭扫烈士陵园、参观革命遗址等方式重温革命历史。在重庆等地，少先队员以“感恩先辈”为主题开展队日活动，追忆革命先烈。活动期间团中央还举办了网络访谈活动，邀请革命先烈后代和党史专家，给青少年讲述民族英雄故事，弘扬爱国主义精神。在活动专题网页上，208万名网友深情留言，寄托哀思，63万多名青少年在编创和转发缅怀先烈、崇尚英雄的微博过程中领取了“英雄勋章”。
  　清明节期间，中央网信办、共青团中央在各地广泛开展“清明祭英烈 共筑中华魂”主题活动，青少年们通过祭扫烈士陵园、倾听英雄故事、主题队日活动等多种形式缅怀先烈。在线上，208万网友在活动专题网页上深情留言、寄托哀思。63万多名青少年在编创和转发缅怀先烈、崇尚英雄的微博过程中领取了“英雄勋章”。

[视频]【清明说吧】说出你的思念
　　 央视网消息（新闻联播）：继续今天的“清明说吧”。清明思亲，亲人虽然离开了，但是留下了美好的记忆，走进小亭子，说出思念，带着他们的爱，我们好好地生活。

[视频]通水五十载 红旗渠精神流淌五十年
　　央视网消息（新闻联播）：50年前的今天，红旗渠总干渠正式通水，就像一条人间天河游走于高山绝壁。如今，这条整整流淌了５０年的人工河，已经成为河南林州人民离不开的“幸福渠”。而当年林州人一锤一锤凿出来的红旗渠精神，也在５０年间不断被赋予更具时代感的内涵。
　　28岁的元玲是一名讲解员，她的姥姥当年像她这么大时，就在修红旗渠。
　　河南林州自古就严重缺水。1960年，30万林州人开始凿壁修渠，从山西漳河调水。１０年苦战，他们削平１２５０个山头，修通水渠1500公里。
　　打那以后，不怕苦不畏难的红旗渠精神就和这渠水一样，流淌至今。元玲的爸爸十几年前为了给村里修路因公殉职，妈妈一个人要扛起整个家，可见过父母修渠，她一天没感到过难。
　　如今，申兰英已经把两个孩子供到大学毕业，家里的小面馆成了大型农家乐，用她自己头像注册的商标，让桃花嫂子桃花面远近闻名。
　　渠三代的元玲很争气，在大学就拿下了英语八级考试。毕业去了沿海，又选择回林州创业。在这群年轻人的努力下，林州的名气越来越大，已经成为韩国游客在中国的第二大旅游目的地。现在，林州多项产业全国知名。20万林州建筑大军遍布世界各地，从美国到科威特都有他们的项目。前两年，老辈修渠人建起的汽配厂经营遇到困难，年轻的渠三代果断转型，投入八个亿上马新材料，没日没夜的干，已经让玻璃纤维最细做到5微米。
　　靠着当年修渠那股劲，五十年间，林州地区生产总值达到551亿，增长270倍，居民储蓄收入超过300亿，增长5882倍。完成战太行、出太行、富太行的三部曲之后，林州人正在实现美太行的梦想。

[视频]国务院批准实施《长江中游城市群发展规划》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。
　　《规划》明确了六个方面的重点任务。一是城乡统筹发展。二是基础设施互联互通。三是产业协调发展。四是共建生态文明。五是公共服务共享。六是深化对外开放。

[视频]本台记者探访雅尔穆克难民营前线
　　央视网消息（新闻联播）：近日，极端组织推进到叙利亚首都大马士革的郊区，并攻入了位于首都南郊的雅尔穆克巴勒斯坦难民营，与难民营里的武装人员发生激烈冲突。这里曾经是叙利亚境内最大的巴勒斯坦难民聚居区。
　　当地时间4号下午，本台记者进入了还在冲突中的雅尔穆克难民营。
　　在亲叙利亚政府的巴勒斯坦民兵组织的陪同下，我们进入了千疮百孔的雅尔穆克难民营。布满弹孔的建筑物上仍然悬挂着叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的画像，彰显着这一区域尚未被极端组织完全夺下。但小巷里却随处可见用于阻挡狙击手视线的布帘，默默提醒着我们这里充满了难以预料的危险。
　　为了躲避可能的狙击手伏击，巴勒斯坦民兵不允许我们在开放的区域过多停留，并将我们带往临近的一座建筑物内。（后面一句删掉，只展示枪声）
　　前线指挥官艾布·凯法哈告诉我们，目前约有2千名巴勒斯坦民兵在难民营内作战，极端分子据估计约有八九百人，人数上的优势加上叙利亚政府军的炮火掩护，使得巴勒斯坦民兵在前线得以缓慢推进。
　　不过据当地媒体报道，难民营内的支持阵线及部分叙利亚反对派武装已经陆续加入或效忠于极端组织，难民营内约七八成的区域仍处在极端组织的控制之下，大批平民也被极端组织挟持，难以逃离。
　　采访中，我们还碰到了一位不愿意透露姓名的女士，他的丈夫正在难民营内与极端组织作战。
　　实际上，在叙利亚的巴勒斯坦难民，一向行事低调，轻易不肯接受媒体的拍摄和采访。而我们此次拍摄时，无论是老人还是青年，很多人主动走到我们镜头前，表达了对极端组织的厌恶和回归家园的梦想。
　　出于安全起见，巴勒斯坦民兵不停催促我们赶紧离开，我们也只能草草结束了拍摄，然而对于那些被围困的平民而言，何时能够被解救，何时能够离开难民营，仍然是一个未知数。央视记者 叙利亚大马士革报道。

[视频]安理会就也门局势召开紧急会议
　　央视网消息（新闻联播）：联合国安理会4号就也门人道主义局势召开紧急会议。俄罗斯向安理会成员散发了一份决议草案，要求沙特等国出于人道主义考虑，暂停对也门境内的空袭。
　　俄罗斯这份决议草案的内容包括，要求沙特等国暂停对也门的空袭，让外交人员以及平民能够有时间撤出危险地带。草案还要求，应确保人道主义援助物资能够迅速安全、没有阻碍地送到那些亟待救援的人们手中。
　　安理会本月轮值主席、约旦常驻联合国代表迪纳·卡瓦尔在会后表示，安理会成员对也门人道主义局势表示严重关切，安理会需要时间来考虑俄罗斯提交的这项草案，希望６号前能讨论出结果。
　　卡瓦尔当天还重申实施安理会有关也门问题相关决议的重要性。她认为，目前也门局势恶化、出现人道主义危机的根本原因是，胡塞武装没有执行联合国安理会今年2月通过的第2201号决议。该决议要求胡塞武装组织从也门政府机构撤出武装人员、并无条件参加联合国斡旋的谈判。
　　4号当天，沙特等国继续对也门南部城市亚丁进行空袭。胡塞武装则试图控制也门南部的一座重要城市——达莱，以建立通往亚丁的走廊。由于沙特等国禁止也门境内起降商业航班并封锁港口，该国出现物资短缺，人道主义状况堪忧。
　　同一天，红十字国际委员会也发表声明，要求沙特等国立刻暂停对也门的空袭至少24小时。相关的海、陆、空通道应该马上开放，以保证人道主义援助物资和医疗物资顺利进入也门。

[视频]【中国品牌】中兴通讯：联接世界的中国品牌
　　央视网消息（新闻联播）：继续《中国品牌》系列报道。作为中国企业最早“走出去”的代表之一，已经走过而立之年的中兴通讯，正在通过种种锐意革新，向世界展示“中国品牌”。
　　在中兴通讯上海研发中心，中兴通讯终端CEO曾学忠向记者演示了中兴手机最新研发的技术。盯住手机扫描框，就能通过刷眼球的方式解锁手机屏幕，这种眼纹识别技术安全性比指纹识别还高。而智能语音交互控制也是个很酷的功能，不管自拍、还是播放音乐只要对手机说出你想进行的操作就行，甚至还可以同期翻译。（放一句演示——曾说：“我请你吃牛排。”手机语音翻译“I will buy you steak。”）
　　独有的创新技术成为中兴通讯迅速占领全球市场的法宝。尤其是手机终端产品的销售，在2014年更是出现了质的飞跃。
　　中兴智能手机出货量为4800万部。海外市场发货量占比超过70%，其中美国整体市场份额跻身第四；亚太市场智能手机同比发货量增长100%，4G智能手机增长500%； 欧洲4G智能手机发货量同比增长超过800%；拉美主流智能手机同比增长580%；中东非洲同比增长400%。
　　正是有了多项专利技术的积累，中兴在国外的发展才越来越有底气。中兴通讯美国公司负责人告诉记者，以往中兴通讯的产品在北美市场主要是以代工为主，生产的产品打的是别人的牌子。而现在，不但从隐姓埋名变得有名有姓，更是声名鹊起。
　　随着中兴在北美市场份额的不断上升，中兴一举拿下了与NBA三年的合作合同，成为NBA赛事首席合作伙伴。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　极端组织发布破坏伊拉克古城视频
　　3号，极端组织在网络上发布了一段破坏伊拉克哈特拉古城遗址的视频。视频中，极端组织使用大锤等工具重击文物，并用冲锋枪向文物开火。
　　哈特拉古城遗址距今已有两千多年的历史，已被列入联合国教科文组织世界遗产名录。
　　伊拉克文物部门上个月称，他们获悉极端组织洗劫并毁坏了哈特拉古城遗址。但因古城处于极端组织控制之下，无法确认消息真实性。
　　肯尼亚为大学遭袭事件哀悼三天
　　肯尼亚总统肯雅塔4号宣布，全国从5号起哀悼三天、降半旗，悼念2号在加里萨大学袭击事件中的死难者。肯雅塔承诺政府将为遇难者家属提供一切帮助，并动用一切手段将犯罪分子绳之以法。
　　当天，制造了这起恐怖袭击事件的极端组织——索马里“青年党”发表声明，扬言要在肯尼亚制造更多的血腥袭击事件。 　　菲德尔·卡斯特罗罕见公开露面
　　古巴官方媒体《起义青年报》4号配发照片报道说，当地时间3月30号，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在哈瓦那的一所学校里会见了到访的委内瑞拉代表团。这也是去年1月以来，现年88岁的菲德尔·卡斯特罗首次出现在公众场合。
　　报道称，会见中卡斯特罗“思路清晰，握手有力，状态很好，充满活力”，整个会见约一个半小时。
　　穆巴拉克挪用公款案进入重审
　　4号，埃及开罗刑事法院对前总统穆巴拉克及其子“挪用公款案”进行重审。穆巴拉克及其两个儿子阿里和贾迈勒出现在法庭上。不过由于埃及检察院宣称掌握了新证据，法庭宣布将审判延期到本月29号进行。
　　去年5月，开罗刑事法院以挪用公款罪判处穆巴拉克三年监禁，他的两个儿子各四年监禁。穆巴拉克及儿子提出上诉，埃及一家法院今年1月宣布重审此案。

[视频]134年来最短月全食如期而至
　　央视网消息（新闻联播）：昨晚天空迎来了一次月全食，这也是今年我国境内可以观测到的惟一一次月全食。
　　昨晚6点15分左右，月全食进入初亏阶段。晚上7点54分，月亮进入食既阶段，本次月全食进入最佳观测时期。晚上8点整，月亮进入食甚阶段，“红月亮”呈现在世人眼前。晚上8点06分，生光开始，月亮慢慢由红色转为亮白色，晚上9点16分，月亮复原，月食全过程结束，最精彩的全食阶段持续了12分钟。
　　美国、加拿大、澳大利亚、日本等国家也观测到了这次月全食的全过程。
　　根据测算，今年9月28号，北美、东欧和非洲地区还可以看到一次月全食。而我国未来三年，可再次欣赏到2次月全食。

