[视频]【新常态 新成效】长效机制 推动我国农业可持续发展
　　央视网消息(新闻联播)：日前，国务院常务会议审议通过《全国农业发展可持续规划》，从中央到地方，一系列长效机制，正在为农业可持续发展提供切实可行的解决途径。
　　眼下正是小麦生长亟需浇水的农忙季节，种粮大户白立军却正忙着运肥料。他说，自打县里推广了水肥一体化技术，不用下地，精细的喷灌系统就能让小麦“吃饱喝足”，既省肥料又节水。
　　白立军所在的邢台是华北地区典型的地下水超采漏斗区，常年的耕种让这里的地下水位逐年下降。就在去年，河北省推进补偿机制，在漏斗核心区域调整种植结构，将耗水的冬小麦作物种植面积缩减了76万亩;在漏斗外围区域，逐步推广水肥一体化等农艺节水项目381万亩;一年下来就能少开采地下水3.59亿立方米，相当省下了36个西湖的蓄水量。
　　在全国唯一的生态循环农业发展试点浙江省，承诺未来三到五年，实现化肥、农药使用量零增长的生态目标。吉祥家庭农场就是其中一个实践者，农场有机地结合养猪和种树的需要：将沼液作为灌溉用水，沼液喷灌的牧草用作生猪饲料，固体废弃物再化作有机肥，从而形成了一个养殖、种植的完整循环农业链条。
　　而在黄金玉米带吉林省，一场关于保护黑土地的行动正在展开。课堂上，农技人员向种粮大户讲授保护耕地栽培等农业技术。
　　今年，吉林省投资3亿元，将黑土地保护治理试点扩大到15个县，增加试点内容，同时编制全省黑土地保护治理十三五规划。
　　地方的有益尝试，为我国农业可持续发展提供有效的解决途径。也在刚刚审议通过的《全国农业发展可持续规划》中得到了体现。
　　一控，是指到2020年全国农业灌溉用水总量控制在3720亿立方米;两减，是指减少化肥和农药的施用量，实现到2020年化肥农药施用总量零增长;三基本，是指到2030年，畜禽粪便实现基本综合利用，地膜实现基本回收利用，秸秆得到全面利用。根据规划发展目标，到2020年我国农业可持续发展将取得初步成效;到2030年，农业可持续发展取得显著成效。

[视频]李克强对全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议今天在河南省漯河市召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：“抓好‘三农’工作是稳增长、调结构、惠民生的重要支撑。各地区、各部门要认真贯彻中央农村工作会议和《政府工作报告》的决策部署，切实抓好当前春季农业生产，抓紧开展春耕备耕各项工作，努力再夺夏粮和全年农业丰收，同时扎实做好森林草原防火和动物疫病防治工作。要按照推动农业可持续发展的要求，全面深化农村改革，转变农业发展方式，完善强农惠农富农各项政策，稳定粮食生产，提高农业劳动生产率，增强农民增收后劲，在推进农业现代化建设中取得新成效。”

[视频]新华社受权播发《最高人民法院工作报告》《最高人民检察院工作报告》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天受权全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十二届全国人大三次会议3月15日表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。
　　《最高人民法院工作报告》、《最高人民检察院工作报告》分别回顾了2014年主要工作，并对2015年工作作出安排。

[视频]国有林场国有林区拉开改革大幕
　　央视网消息(新闻联播)：国家今年全面启动国有林场国有林区改革，其实早在几年前，国家就选择江西、黑龙江等省，开展了改革试点。那么，改革试点的成效到底如何呢?
　　除了工作内容发生变化，林区职工的生活待遇也在改变。经过棚户区改造，他们都住进了新楼房，国家每户补贴2万元。
　　不仅生活条件得到改善，国家还为转岗的林业职工再就业千方百计想办法。从去年四月开始，黑龙江森工林区全面停止商业性采伐。不再以伐木为生的卫星林场，带着职工们搞起了旅游业，一年前还是伐木工人的郝运双也跟着干起了马拉爬犁的生意。
　　从国家林业局跟踪督导的情况看，试点省的森林资源得到了有效保护。职工的年收入由改革前的2.5万元，提高到现在的3.4万元。

[视频]亚投行筹建：开放包容 合作共赢
　　央视网消息(新闻联播)：财政部部长楼继伟今天就亚洲基础设施投资银行筹建接受中央媒体采访表示，亚投行的筹建，是补充现有的国际经济秩序的建设性举动。
　　亚投行是由中方2013年倡导建立、专为亚洲量身打造的基础设施开发性机构，总部将设在北京。
　　截至目前，亚投行意向创始成员国数量已达27个。 近日，英国、德国、法国、意大利、卢森堡等国家已正式向中方提出加入亚投行的申请，如获现有意向创始成员国同意，这些国家将于3月底正式成为亚投行意向创始成员国。

[视频]浙江试点农村金融自治
　　央视网消息(新闻联播)：浙江目前已经开始进入春耕备耕时节，为了解决农村贷款难贷款贵，推动金融服务进农家，浙江正在试点“农村金融自治”。
　　这是浙江省绍兴市灵运村的一次村委会会议，讨论的是三位村民的贷款需求。根据村里和农业银行签订的金融自治村协议，农行把贷款的初审权下放给村里，农户需要贷款时，自己先在村里找好担保人，再向村委会提出申请，村委会、村党支部一起讨论后张榜公示。然后再由村里向农行推荐，农行审核通过后，最快当天就能发放贷款。
　　到今年2月底，浙江已有230个村与农行签订协议共建金融自治村，遍及全省所有的县。很大程度缓解了农村的贷款难贷款贵。
　　针对农村金融知识不足、金融服务水平低的情况，农业银行又专门选派了300多名干部到乡镇挂职，为乡镇融资做参谋，把金融服务送到农户家里。
　　沈茶根今年的承包田比去年翻了一番，他想买一台插秧机，但钱不够，于是他找到了经常到村里宣传金融知识的挂职干部裘侃。在裘侃的帮助下，沈茶根最终选择了分期付款购买农机，当天就签了合同。
　　农行挂职干部利用自身的专业知识，已先后推动184个项目加快立项或提前投放贷款，协助引进投资100多亿元，有效地提升了农村的金融服务水平。

[视频]让创新成为经济发展新常态
　　央视网消息(新闻联播)：安徽、四川等地大力扶持新兴产业，让创新成为经济增长的新动力。
　　这里是安徽芜湖奇瑞汽车公司的焊装车间，但却看不到一个焊接工人，因为车辆的焊接组装全部都是由机器人完成的。
　　这些机器人可不是高薪引进的“外援”，而是拥有自主知识产权的国产设备，它的生产企业埃夫特2010年就已经落户芜湖。目前，埃夫特已建成国内首条机器人批量装配线，一个产能一万台的机器人新工厂也将于今年4月底完成。
　　就在芜湖机器人产业园作为“新兴产业区域集聚发展国家试点”风生水起的时候，集聚了京东方及其相关30多家配套企业、总投资超过700亿元的合肥新兴显示产业园也开始显山露水。
　　2014年，安徽全省战略性新兴产业对全省工业产值增长的贡献率为40.3%，拉动全省工业产值增长4.6个百分点。
　　在创新中寻求经济发展内生动力的还有四川成都。日前，成都“创业天府”行动计划启动，重点激励青年学生和高校院所科技人才创新创业。
　　为了给青年创业者雪中送炭，“创业天府”计划将构建“创业投资+债权融资+上市融资”多层次创业融资服务体系，对创业者提供资金支持。
　　“创业天府”计划只是成都鼓励创新的升级版。近年来，肥沃的创新创业土壤，已经使不少创新企业开花结果。截至2014年，成都市共培育科技企业3万余家;各类孵化载体84个;年度专利申请量达6.5万件，连续多年领先中西部城市。

[视频]【行进中国·精彩故事】“廖厂长”的理想与情怀
　　央视网消息(新闻联播)：20多年前，上海的4名大学生想“行走中国”，但缺少经费，湖南娄底的“廖厂长”雪中送炭、汇款七千元;20多年后，当事人之一、作家吴晓波在网上发表了一篇回忆文章引发了“寻找廖厂长”的热潮，并触动无数人再次深思什么是理想。那么，廖厂长到底是谁呢?
　　眼前这位五十岁开外的中年人，就是25年前援助过吴晓波的“廖厂长”。廖群洪的出名源于2014年9月21日，当时微博微信上热传一篇《只有廖厂长例外》的文章，作者是著名财经作家吴晓波，廖群洪正是文中的主角廖厂长。
　　1989年，正在复旦大学读大三的吴晓波和三个同学，想走出去看看变革中的国家，就组成了一支“上海大学生南疆考察队”。他们拿着复旦大学的介绍信，骑着自行车到处筹资，却只获得了一台照相机和一千来块钱。无奈之下，他们登报求助。谁曾想，一位姓廖的厂长从湖南娄底给他们寄来了七千块钱。
　　在这七千块钱的帮助下，四个大学生迈出了中国南疆行的第一步。而出资七千元的廖厂长，当时只是一个只比他们大五、六岁，刚刚开始创业的小伙子。
　　四个年轻人带着梦想出发了。而在这之后不到一年的时间里，廖群洪经营的机械厂倒闭了。之后的20多年里，他一直在商场摸爬滚打，做过机械制造、IT、房地产等生意，虽然工作不停地变，但不变的，是心中的理想。
　　如今，廖群洪又投资了湖南桃源县一家油茶生产加工企业，为帮扶另一个年轻人创业而再次扬帆起航。
　　廖群洪说，他希望结合新型城镇化和农业现代化，建立可持续的机制带动农民致富，建设一个个美丽的小城镇，这是他的“田园中国梦”。此外，2014年底廖群洪还和吴晓波各捐资100万元，成立了“青年创业公益基金”，帮助80、90后创业，申报者必须承诺：成功之后乐助他人，成为下一个“廖厂长”。一场小而温暖的找寻，正成为另一场大帮扶的起点，互信互助的精神在蔓延。

[视频]京津两地关停三座燃煤热电厂
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，随着燃煤机组关停键被按下，位于北京国贸CBD核心区的国华北京热电厂全部关停，其供电供热由东北燃气热电中心替代，国华北京热电厂始建于1958年，主要负责北京东部地区的供热。同时关停的还有位于北京西部的有着近百年历史的石景山燃煤热电厂。按照清洁空气行动计划，北京在2014年关停了西部的高井热电厂，2016年还将关停华能热电厂，届时北京市的四大燃煤电厂将全部关停，每年可削减燃煤920万吨。
　　天津中心城区的最后一座燃煤电厂---天津陈塘燃煤热电厂也在18号停运，其供电供热功能由全新的燃气电厂替代。

[视频]车窗抛物 治理之困
　　央视网消息(新闻联播)：车窗抛物违法行为，不仅仅是不文明现象，对道路交通安全带来的威胁更是不容忽视。近年来，我国许多城市都加强了对车窗抛物的治理力度，但效果并不理想，相关部门在执法过程中也面临着很多尴尬。
　　3月16日，宁夏银川交警对最近一批“车窗抛物”交通违法行为进行了曝光，32个被举报车号和机动车所有人姓名一起榜上有名。而在全国率先启动“车窗抛物”有奖举报的湖北武汉，城管委下属的车窗抛物整治专班，目前已接到有效举报2500多件。
　　司机随手抛出的这些“不明物”威力到底有多大，记者就在安全环境下做了一个实验。记者在赛车道旁固定放置了一块从汽车玻璃生产厂家运出的一块检验合格的汽车挡风玻璃，赛车手在做好防护工作后，驾驶车辆以每小时70公里的速度向挡风玻璃驶来，并随手扔出一个苹果。
　　苹果轻抛出手，击中的挡风玻璃瞬间变花，如果没有防护膜，就成了碎片。
　　车窗抛物不仅直接威胁行车安全，环卫工人在清扫马路垃圾时遭遇车祸身亡的案例也有很多。
　　去年11月12日上午，湖北武汉52岁的环卫工人李师傅被一辆越野车撞飞，落到相向的车道上，对面驶来的面包车躲避不及从李师傅身上碾压过去。
　　李师傅不幸当场遇难。倒地时，他手里还攥着刚刚捡起的烟盒。
　　目前世界上很多国家对车窗抛物违法行为的处理都相当严厉。英国对违法车主罚款80英镑到100英镑。 在美国，车窗抛物的罚款金额从100美元到1000美元不等，加州更要外加8小时的强制劳动，情节严重的还可能面临监禁。
　　根据我国《道路交通安全法》的规定，全国不少城市制定相应的地方法规，但大多只对车窗抛物处以50元左右的罚款。今年2月，安徽合肥市城管局通过媒体，对10辆车窗抛物后无故拒不接受处罚、无法联系的违法车辆和车主进行公示，直到10天的公示期结束，仅有3人主动接受了处理。
　　当着记者的面，执法人员拨通了一位已被告知多次，却迟迟未接受车窗抛物处罚的车主电话。
　　不少被曝光的车主对自己的违法行为不以为然，甚至拿出各种理由为自己开脱。
　　执法人员告诉记者，与超速、酒驾等交通违法行为的处罚不同，车窗抛物的处罚欠缺强制性。如果一定要追究到底，只能是提请法院进入司法程序强制执行，这样一来，执法成本显得过高，可操作性却很低。加大处罚力度，落实车窗抛物处罚的强制执行依据，是治理这一违法行为的当务之急。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　证监会：10年期国债期货今日上市
　　经中国证监会批准，10年期国债期货今天在中国金融期货交易所上市交易。此次上市的10年期国债期货合约实行到期实物交割，标的为面值100万元、票面利率3%的名义长期国债。
　　《博物馆条例》正式施行
　　我国博物馆行业第一部全国性法规文件《博物馆条例》今天起正式施行，强调非国有博物馆和国有博物馆在资源、条件和设立等方面一视同仁，同时明文禁止取得来源不明或不合法的藏品。
　　净水设施落户内蒙古边防
　　8小时能生产6吨纯净水的大型净水设施落户内蒙古边防。这套设备由华益慰医疗队研制，通过硅磷晶吸附等6道工序净化超标地下水，彻底解决了边防官兵的饮用水问题。
　　秦兵马俑考古出土结构最完整弓弩
　　近日，在秦俑一号坑出土了一具自兵马俑发掘以来结构最完整的弓弩，并在它上面首次发现了史料所记载的檠，明确了其起到固定弓弩的作用，这为秦军战斗力的研究提供了新的史实资料。
　　“再见，延安”图片展在京展出
　　“再见，延安——英国学者林迈可亲历的中国抗战”主题图片展在京举办，展览通过大量照片，文字资料及实物，真实再现了当时抗日敌后根据地人们的工作、生活、战斗的历史瞬间。

[视频]关注也门局势
　　央视网消息(新闻联播)：19号，支持也门总统哈迪的部落武装人员与当地安全部队，在亚丁国际机场发生冲突，造成至少13人死亡。此外，哈迪本人的住所当天也遭到不明空袭。
　　在持续4个多小时的激战后，支持总统哈迪的部落武装人员夺取了亚丁国际机场，并控制了亚丁市大部分区域。交火中，亚丁国际机场部分设施被损毁，包括一架总统专机。19号晚，机场已经恢复运营。
　　另据亚丁省省长称，数架战机当天晚些时候轰炸了总统哈迪位于亚丁的官邸，没有造成人员伤亡。哈迪本人当时不在官邸内，并已转移到安全地点。目前还不清楚战机来自何方。
　　今年1月，胡塞武装组织占领了位于首都萨那的总统府，总统哈迪和总理巴哈被软禁。哈迪上个月21号宣布在也门第二大城市亚丁恢复行使总统职权，并撤换了与胡塞武装有联系的安全部队司令阿卜杜勒-哈菲兹·萨卡夫，这导致安全部队与支持哈迪的部落武装人员在亚丁多次发生冲突。
　　哈迪19号晚发表声明称，当天在亚丁发起的系列袭击是萨卡夫策动的一次失败的政变。另据亚丁省省长透露，萨卡夫本人已经趁乱逃跑，总统安全卫队正在搜捕萨卡夫。
　　由于局势持续动荡，也门中央政府对偏远地区的控制力被严重削弱，“基地”组织阿拉伯半岛分支等武装趁机发展壮大，也引发人们对也门安全状况进一步恶化的担忧。

[视频]突尼斯博物馆遭袭事件
　　央视网消息(新闻联播)：突尼斯卫生部19号公布，巴尔杜博物馆18号发生的武装袭击事件已造成23人死亡，其中包括20名来自不同国家的游客。极端组织当天宣布对袭击事件负责，不过这一说法还没有得到突尼斯政府的证实。
　　极端组织19号在网络上发布音频和文字，宣称制造了巴尔杜博物馆袭击事件，同时威胁说，未来将会发动更多袭击。
　　袭击发生时，两名袭击者被当场击毙。突尼斯政府19号证实，两人去年9月前往利比亚并接受培训。在此次袭击发生前，突尼斯情报部门已对其中一人 ——亚辛·拉比迪实施监控，但没有确切证据表明他与极端组织有关联。目前，突尼斯政府正与其他国家合作调查两名袭击者的身份和更多背景。
　　受袭击事件影响，突尼斯政府宣布加强安保，在全国主要大城市、以及边境地带部署军队和警察。19号，突尼斯安全部队已经逮捕了9名涉嫌袭击博物馆的人员。
　　虽然极端组织已宣布制造了袭击，但是有分析认为，这次袭击事件很可能只是一些受极端组织蛊惑的小规模武装组织所为，极端组织仍未达到在北非建立分支的能力。
　　分析称，极端组织之所以宣布负责，是因为该组织眼下在伊拉克、叙利亚受到美国等伙伴国打击的压力，他们希望通过认领周边地区的袭击事件，来扩大自己的影响力。
　　不过近来，在突尼斯周边的利比亚等国家，已有多个武装组织宣布效忠于极端组织，这引发了极端组织正在渗入北非的担忧。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　英国派遣军事人员培训乌部队
　　英国广播公司19号报道，35名英国军事人员已抵达乌克兰，为乌克兰军队提供防卫战术和医疗以及“非致命装备”的供应等方面的培训，培训为期约两个月。
　　英国首相卡梅伦上月表示，英国目前不会为乌克兰提供致命武器设备，并强调以外交方式化解乌克兰危机。
　　卡塔尔世界杯决赛12月18日举行
　　国际足联19号宣布，考虑到夏季过于炎热，2022年卡塔尔世界杯的决赛日期定在当年的12月18号，这是世界杯首次在冬季举办，具体的开赛日期20号公布。此外，由于比赛时间与欧洲联赛冲突，国际足联缩短了世界杯的赛程，从通常的32天缩短到28天。
　　国际足联当天还宣布由法国承办2019年女足世界杯。
　　意甲“百年足球”帕尔马破产
　　意大利地方法庭19号宣布，拥有102年历史的意甲帕尔玛足球俱乐部破产。宣布破产意味着帕尔马最坏有可能从业余联赛重新起步。
　　帕尔马足球俱乐部建立于1913年，曾是意大利足球辉煌时期的代表，曾培养出布冯、卡纳瓦罗、克雷斯波等著名球星。但近年来，俱乐部深陷财政危机，总债务高达2亿欧元，约合13.38亿元人民币，球队甚至无法支付球场租金及安保等基础开支。
　　哥斯达黎加火山喷发 景象壮观
　　近日，哥斯达黎加的图里亚尔瓦火山发生间歇性喷发，吸引众多国内外冒险者远道而来，一睹火山喷发的震撼景象。
　　目前，火山喷发的预警仍没有解除，游客只能在距离火山15公里外的地方观赏，哥斯达黎加火山和地震观察中心已提醒游客注意自身安全。

[视频]2015年唯一一次日全食今日上演
　　央视网消息(新闻联播)：全球多个地区今天迎来了日全食的天文奇观，这是今年唯一的一次日全食，全食过程持续约两分钟。此次日全食的绝大部分观测区都位于海洋，陆地最佳观测点包括丹麦的法罗群岛和挪威的斯瓦尔巴群岛等。
　　由于受到地理位置和日食发生时间等因素的影响，我国仅有新疆北部地区可以观看到日偏食，时间大约持续90分钟。
　　地球上平均每三年就会出现两次日全食。

