[视频]习近平主持召开中央财经领导小组第九次会议强调 真抓实干主动作为形成合力 确保中央重大经济决策落地见效
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平2月10日上午主持召开中央财经领导小组第九次会议，听取中央财经领导小组确定的新型城镇化规划、粮食安全、水安全、能源安全、创新驱动发展战略、发起建立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金等重大事项贯彻落实情况的汇报，审议研究京津冀协同发展规划纲要。
　　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经领导小组成员刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话指出，两年来，中央财经领导小组已经召开了8次会议，确定了不少要办的大事，有必要检查一下这些事是不是落地见效了。总的看，各部门对贯彻落实中央财经领导小组确定的事项态度是坚决的、思路是清楚的、进度也是符合要求的。
　　习近平强调，城镇化是一个自然历史过程，涉及面很广，要积极稳妥推进，越是复杂的工作越要抓到点子上，突破一点，带动全局。推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。农民工市民化，大中小城市有不同要求，要明确工作重点。推进城镇化不是搞成城乡一律化。城乡公共基础设施投资潜力巨大，要加快改革和创新投融资体制机制。
　　习近平指出，保障粮食安全，要加快转变农业发展方式，推进农业现代化，既要实现眼前的粮食产量稳定，又要形成新的竞争力，注重可持续性，增强政策精准性。保障水安全，关键要转变治水思路，按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的方针治水，统筹做好水灾害防治、水资源节约、水生态保护修复、水环境治理。保障能源安全，要明确责任、狠抓落实、抓出成效，密切跟踪当前国际能源市场出现的新情况新变化，趋利避害，加快完善石油战略储备制度，推进能源价格、石油天然气体制等改革，大力发展非常规能源。
　　习近平强调，实施创新驱动发展战略，要增强紧迫感，把更多精力用在研究增强创新能力上，着力破除制约创新驱动发展的体制机制障碍，完善政策和法律法规，创造有利于激发创新活动的体制环境。亚洲基础设施投资银行的主要任务是为亚洲基础设施和“一带一路”建设提供资金支持，是在基础设施融资方面对现有国际金融体系的一个补充，要抓紧筹建。丝路基金要服务于“一带一路”战略，按照市场化、国际化、专业化的原则，搭建好公司治理构架，尽快开展实质性项目投资。
　　习近平指出，疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。
　　习近平强调，中央财经领导小组是党领导经济工作的重要平台，落实中央财经领导小组确定的事项，要真抓实干。要明确主体责任，主动作为、形成合力。要重视抓实际成效，善于与时俱进开展工作，确保党中央各项决策落地生根。
　　中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]李克强同外国专家举行新春座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：农历乙未年春节前夕，国务院总理李克强10日下午在人民大会堂同部分在华工作的外国专家亲切会见并座谈。
　　李克强代表中国政府和人民，向外国专家和亲属致以诚挚慰问和新春祝福，向所有关心和支持中国改革开放和现代化建设事业的国际友人表示衷心感谢。
　　著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞和埃德蒙德·菲尔普斯、创意设计学家约里奥·索达曼、著名未来学家约翰·奈斯比特、机械工程学家克雷顿·牟德等就中国宏观经济走向、发展创新型经济、国际人才合作、中国与世界的变革等谈了看法和建议。李克强同专家们深入互动交流。
　　李克强表示，中国经济要长期保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须实施结构性改革，走转变发展方式、提质增效升级之路，最大的动力来自改革和创新。激发大众创业、万众创新活力，不仅可以应对当前经济下行压力，而且有助于增强经济持续发展动力。我们将继续深入推进简政放权、放管结合、依法行政，建立鼓励创新创造的制度和生态体系，营造公平诚信守法的文化氛围，给创新者以激励，给创造者以空间，给创业者以保障，发展创新型经济。同时发挥国际人才的智慧，为他们提供施展才华、创业发展的舞台，让东西方智慧在这里碰撞、科技在这里交流、文化在这里融汇，为解决人类社会面临的难题提供更多创新方案。
　　李克强指出，中国将全面加大人才引进来和走出去双向开放力度，降低国外人才引进门槛，简化投资兴业、出入境等手续，让拿“绿卡”更加便捷、创业就业一路畅通、程序公开透明。加强“软环境”建设，在公共产品和服务等方面提供更多国际化“窗口”，让更多外国人才愿意来、留得住，使中国成为各类人才创新创业的沃土。
　　李克强强调，中国新的发展方式是开放的，也是与各国互利共赢的。中国作为发展中大国，在推进现代化的进程中将同世界更好地合作，形成命运共同体、发展共同体，维护世界和平与发展，促进全人类的福祉。
　　马凯、杨晶、王勇、万钢出席座谈会。

[视频]刘云山看望文化界知名人士 代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以诚挚问候和新春祝福
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山2月8日和9日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。
　　刘云山首先来到中国人民大学教授陈先达家中，关切询问陈先达的生活和工作情况，对他为党的思想理论建设作出的贡献给予肯定，陈先达就深化马克思主义理论研究、加强哲学社会科学教材教学工作提出建议。在著名书法家沈鹏家中，刘云山悉心了解书法艺术传承发展情况，希望老一辈书法家继续发挥传帮带作用、为弘扬中华优秀传统文化贡献力量。在看望著名芭蕾舞表演艺术家白淑湘时，刘云山赞赏她为芭蕾舞民族化进行的探索，白淑湘建议加强青年艺术人才培养、加大对代表国家水准的艺术门类扶持力度。在看望原新闻出版署署长宋木文时，刘云山与他就出版业现状和前景进行交流，认真听取他关于提高出版质量、加强版权保护、重视社会效益等建议。在著名少数民族作家玛拉沁夫家中，刘云山赞扬玛拉沁夫为民族文学发展做出的成绩，并与他就加强少数民族文艺创作、繁荣中华民族文艺园地进行探讨。
　　文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党治国理政的新举措新局面高度赞誉，对党和政府重视弘扬优秀传统文化、提升国家文化软实力等部署深表赞同，一致认为文化工作者赶上了好时代，文化发展展示出更加美好的前景。刘云山指出，国运兴、文运兴，文化是民族生存和发展的重要力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要文化的繁荣兴盛。推进“四个全面”战略布局，赋予当代文化工作者重要责任和使命。希望广大文化工作者深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，增强文化自信，坚守文化追求，树立正确创作导向，用更多更好的文化作品讲好中国故事、反映时代进步。要强化精品意识，学习老一辈文化工作者的优良传统，努力在扎根生活、扎根群众中丰富生活积淀，在深化艺术实践、积极探索创新中提高文艺表现力，为推动文化繁荣发展、建设社会主义文化强国作出积极贡献。
　　刘奇葆陪同看望。

[视频]1月居民消费价格指数同比上涨0.8%
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布，1月份，全国居民消费价格总水平同比上涨0.8%，同比涨幅比上个月回落0.7个百分点，这也是自2009年11月份以来再次落入1%以内。在1月份CPI同比涨幅有所回落的同时，部分商品和服务同比涨幅依然较高。
　　1月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.3%，在工业生产者出厂价格中，生产资料价格同比下降5.6%，加工工业价格下降3.1%。

[视频]专项巡视：四家单位领受反馈意见
　　央视网消息(新闻联播)：2014年年底，中央巡视组对13家单位开展了专项巡视，2月8日和9日，中央巡视组对南航集团、文化部、环保部和全国工商联等四家单位反馈了巡视意见。
　　从2014年11月开始，13个中央巡视组严格按照中央部署和习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。今年1月，中央巡视工作领导小组听取了各专项巡视组汇报，并向中央政治局常委会报告了情况。
　　按照巡视有关规定，中央第一巡视组负责人首先向南航集团负责人移交了巡视反馈意见书面文件，南航集团负责人当场签字认领。在随后的南航集团领导班子反馈会上，巡视组有关负责人指出，南航集团营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送的问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发。
　　另外，巡视组还指出，南航集团公款吃喝问题时有发生，公款打高尔夫球问题屡禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题也反映较多。
　　文化部则被巡视组指出直属文化企业经营管理混乱，文化企业的一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；另外，文艺评奖也过多过滥，评奖中还存在暗箱操作、利益交换的问题；一些业务主管社会组织设置过多，有的甚至利用文化部资源从事营利性活动，一些领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；此外，在艺术创作方面，文化部被巡视组指出抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪。同时，文化部也存在“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部人事工作不规范的问题，有的干部玩风较盛。
　　在对环境保护部的意见反馈中，巡视组指出环保部存在一些群众反映突出的问题。 包括存在大量未批先建、擅自变更等环评违法违规现象；部分领导干部及其亲属违规插手环评项目牟利；环评技术服务市场“红顶中介”容易产生利益冲突和不当利益输送；环评机构资质审批存在“花钱办证”现象；把关不严、批而不管、越权审批导致污染隐患，并加大了权力寻租空间；地方环保部门环评审批中腐败问题易发。例如在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。
　　此外，在党风廉政方面，环境保护部多数部属单位履行监督责任的组织保障缺失，固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象；顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生；执行民主集中制不够到位。
　　针对巡视组反馈的这些问题，环保部党组书记陈吉宁对巡视组的反馈意见作出了表态。
　　全国工商联则被巡视组指出非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；在选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；另外，违反财经纪律问题也多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组也存在落实主体责任不到位、不严格的现象，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。
　　同时，四个巡视组负责人在情况反馈会上都指出，在巡视期间收到反映一些领导干部的问题线索，目前这些问题线索已按照规定移交中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
　　中央巡视组在2014年11月开始对13家单位进行专项巡视，从上周开始进入巡视意见反馈阶段，截止到2月9号，所有单位已经全部反馈完毕，接下来将进入整改落实阶段。这13家单位将会交出一份整改清单，我们也将持续关注。

[视频]人民日报评论员文章：党的领导是中国特色社会主义法治之魂
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《党的领导是中国特色社会主义法治之魂——四论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。文章指出，在中国这样一个缺乏法治传统的国家全面推进依法治国，必须有坚强的政治领导。习近平总书记深刻阐述了党的领导和依法治国的关系——党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义法治之魂。
　　文章强调，世界上从来没有脱离政治的法治，我们要坚持的法治道路，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现。法是党的主张和人民意愿的统一体现，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，我们必定能书写人类法治史上的中国篇章。

[视频]国家发改委罚高通60.88亿元
　　央视网消息(新闻联播)：今天，国家发展改革委对高通公司滥用市场支配地位依法作出60.88亿元的罚款决定。
　　高通公司在我国拥有中国移动、中国联通、中国电信三大运营商的无线通信标准必要专利组合，3G和4G标准的市场份额为100%;在无线通信终端基带芯片，4G标准的市场份额超过了50%。
　　高通公司利用其市场支配地位优势，滥用市场支配行为主要表现在：1、收取不公平的高价专利许可费。2、搭售非无线标准必要专利许可。3、在基带芯片销售中附加不合理条件。
　　依法处以高通公司2013年度在我国境内销售额761.02亿元人民币8%的罚款，计60.88亿元。
　　从2013年接到举报至今，国家发展改革委对高通公司的反垄断调查历时一年多。
　　证据显示，高通公司出售专利产品一律拒绝提供专利清单。此外，高通出售芯片专利时还要搭售不是手机必须使用的专利产品。
　　然而，从今天起高通一系列的违法行为将全部停止并整改。对在中国境内销售的手机，由之前收取整机价格专利费，改成收取整机价格65%的专利费。
　　高通今天发表公告。表示接受中国国家发改委的处罚决定，同时将继续加大对中国的投资和合作。

[视频]新加坡总理会见习近平主席特使孟建柱
　　央视网消息(新闻联播)：新加坡总理李显龙10号在新加坡会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。
　　孟建柱首先向李显龙转达习近平主席和李克强总理的亲切问候。他说，今年是中新建交25周年，中方愿同新方共同努力，提升中新经济贸易合作水平，深化社会治理合作，积极推进建立新的政府间合作项目。新加坡即将接任中国—东盟关系协调国，中方愿同新方加强沟通配合，推动中国-东盟关系不断取得新进展。同时，中方愿不断提升中新执法安全合作层次和水平。
　　李显龙请孟建柱转达他对习近平主席和李克强总理的良好祝愿。他表示，新中关系发展势头良好，合作潜力很大。新方愿同中方保持高层往来，加强在经贸、金融、旅游、社会治理等领域的合作，并拓展执法安全合作。新方将加快推进新中第三个政府间合作项目实质性建设，积极增进东盟同中国的互信与合作。

[视频]春晚第三次彩排 38个节目入选
今天下午央视羊年春晚进行了第三次彩排，共有38个节目参加了彩排，其中语言类节目10个，歌舞类节目22个，还有6个杂技魔术创意类节目。
今年进入到春晚彩排的节目前期筛选都经过了观众评审团的评判和打分，而进入带观众彩排阶段，现场观众的反应不仅成为评价节目的重要指标也成为主创团体修改完善的依据。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　北京申办2022年冬奥会形象大使确定
　　在听取奥林匹克专家、学者和运动员代表以及其他社会各方面意见和建议后，今天，北京冬奥申委正式对外公布了北京申办2022年冬奥会的形象大使。姚明、申雪、赵宏博等六位著名运动员接受了北京冬奥申委颁发的聘书，他们将参与申冬奥宣传推广活动，利用自身影响力推广北京张家口联合申办冬奥会。
　　全国跨行政区划法院第一案开庭
　　今天上午，全国跨行政区划法院第一案在北京市第四中级人民法院开庭审理。原告中铁十六局路桥公司因不服北京密云县人民政府对涉及该企业的一份事故调查报告的批复，将被告北京密云县政府告上法庭。法院没有当庭宣判。
　　跨行政区划法院是根据十八届三中、四中全会精神，各省、直辖市、自治区依法设立的管辖区域不与行政区划重合的法院。目前，我国已在上海、北京设立了两家跨行政区划法院，试点审理跨行政区划案件，旨在推动解决长期以来我国司法实践中存在的地方保护主义等问题，确保法院依法独立、公正行使审判权。
　　昆山8·2爆炸案今公开审理
　　今天，江苏昆山“8·2”爆炸事故涉事企业昆山市中荣金属制品有限公司董事长吴基滔、总经理林伯昌、经理吴升宪涉嫌重大劳动安全事故犯罪一案，在昆山市人民法院进行第一次公开开庭审理，择日宣判。
　　2014年8月2日，昆山中荣金属制品有限公司汽车轮毂抛光车间，因粉尘浓度超标，遇到火源发生特大爆炸，造成146人死亡。
　　三国四地联手破获特大走私毒品案
　　深圳海关联手澳大利亚、新西兰、中国香港的执法部门破获一起特大走私毒品案，毒贩将冰毒伪装成装修用的玻璃鹅卵石向外走私。7名马来西亚籍、香港籍毒贩被抓获，查获冰毒106公斤。
　　中东部大部气温持续回升
　　较强冷空气对我国的影响进入尾声，中东部大部分地区的气温从昨天起持续回升。尤其中内蒙古中部、东北、华北和黄淮等地，气温升幅达到4到12摄氏度。

[视频]乌东部军工厂发生剧烈爆炸
　　央视网消息(新闻联播)：近日，乌克兰东部紧张局势不断升级。8号深夜，位于顿涅茨克市西南部的一家军工厂突然发生剧烈爆炸，巨大的冲击波波及整个顿涅茨克市以及周边的部分城镇。
　　当晚，顿涅茨克军工厂的爆炸震碎了工厂周边几公里内建筑的玻璃，甚至邻近城镇的居民也感受到了爆炸冲击波的震动。军工厂附近一栋居民楼还受爆炸波及，燃起熊熊大火。
　　由于顿涅茨克夜间实施宵禁，本台记者9号一大早便驱车前往发生爆炸的军工厂，事发地点附近仍然不断传出炮击声。
　　关于军工厂爆炸的原因，乌克兰政府与东部民间武装各执一词。乌克兰政府军表示，爆炸可能是烟头未熄灭导致的意外。乌克兰总参谋部表示，也可能是来自俄罗斯的救援物资发生爆炸。
　　而乌克兰东部民间武装则表示，爆炸威力巨大，是遭到乌克兰政府军炮弹袭击所致。
　　与此同时，在乌克兰东部其他多地，激烈交火仍在继续。路透社9号公布的一段视频显示，乌克兰政府军8号深夜向东部战略重镇杰巴利采沃发射火箭弹。(再展示两秒)另一段视频显示，同一天，武克列希尔斯克镇的东部民间武装也使用火箭弹向政府军展开进攻。
　　持续的交火使乌克兰东部很多居民楼都被严重损毁。这栋顿涅茨克市西部的居民楼就是其中之一。
　　为解决乌克兰危机，德国总理默克尔到访美国并于9号与美国总统奥巴马举行了会谈。奥巴马表示，他尚未决定是否向乌克兰政府提供致命武器援助。而默克尔则再次强调反对向乌克兰提供致命性武器，并呼吁德美携手、通过外交努力化解危机。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄总统普京时隔十年首访埃及
　　应埃及总统塞西邀请，俄罗斯总统普京当地时间9号抵达开罗，开始对埃及进行为期两天的国事访问。这是近十年来，普京首次访问埃及。加强俄埃两国在经贸领域的联系与合作，是此次普京访问的“重头戏”。俄埃两国还将商讨重大国际问题的协调合作。
　　日本政府首次允许援助外国军队
　　日本政府10号通过新的“开发合作大纲”，首次允许对其他国家军队在救灾等领域提供“非军事目的”援助。
　　日本媒体认为，解禁政府开发援助的军事领域用途、解禁武器出口、解禁集体自卫权是安倍政府安保政策的“三支箭”。新的大纲尽管设定了“非军事目的”界限，但是其他国家军队实际如何利用援助难以把握，因此存在将其转用于军事目的的可能性。
　　伊朗新型国产战机亮相
　　伊朗新型国产战机“闪电2”型战机9号亮相。伊朗国防部说，这款新型双座超音速战机，配备有最新的航电与武器系统，主要用于执行对地攻击任务，也可执行多种制空任务。
　　伊朗军方还宣布，计划在“闪电”战机的基础上，研制能够追踪美国和以色列隐形战机的新型战机。

