[视频]习近平会见斐济总理姆拜尼马拉马
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平15日在人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。
　　习近平表示，去年我对斐济进行了成功的国事访问，我们共同商定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。斐济是第一个同新中国建交的太平洋岛国。建交40年来，两国关系得到长足发展。两国高层和各级别交往频繁，贸易投资、经济技术、司法执法合作稳步推进，地方、人文、两军交流更加活跃，双方在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。事实证明，中斐关系发展给两国人民带来实实在在的利益。中国尊重斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐济政府推进经济社会发展和改善民生的努力，支持斐方在国际和地区事务中的合理诉求。
　　习近平强调，今年是中斐全面建设战略伙伴关系开局之年。我们愿同斐方一道努力，增进两国政府、议会、政党、地方交往，加强治国理政经验交流和国家发展战略对接，促进各领域务实合作，推动中斐关系得到更大发展，更好造福两国人民。中方愿加强同斐济在农业技术、基础设施等领域合作，鼓励更多中国企业赴斐济投资，支持探讨商谈双边贸易协定。中方将继续致力于加强两国人文交流，欢迎更多斐济青年来中国留学深造。
　　习近平指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中方愿同斐方在联合国等多边框架内保持密切沟通，就安理会改革、气候变化、2015年后发展议程等重大问题加强沟通和协调，维护好发展中国家共同利益。
　　姆拜尼马拉马表示，习近平主席去年对斐济的国事访问，将斐中关系提升到新的水平。斐方感谢中方长期以来给予的大力支持。斐方视中国为自己国家发展战略的重要伙伴，在斐中建交40周年之际，希望加强同中方的全面合作，在社会经济发展中继续得到中方支持。斐方希望就应对气候变化等重大国际和地区问题加强同中方的协调合作。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。
　　同日上午，姆拜尼马拉马前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]习近平会见德国社民党主席、副总理加布里尔
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京会见了德国社会民主党主席、副总理加布里尔。
　　习近平指出，中德建交43年来，两国关系保持平稳健康发展。双方高层交往密切，政治互信不断加强。去年，我在访问德国时同默克尔总理达成一致，将两国关系提升为全方位战略伙伴关系，目的就是进一步丰富两国合作内涵，拓展两国利益汇合点，实现互利共赢。今年是中欧建交40周年。德国是欧盟重要成员国，希望德方在推动中欧各领域务实合作、推动欧洲投资计划同中国“一带一路”倡议对接、推动中欧四大伙伴关系发展中，继续发挥积极引领作用。
　　习近平强调，中国共产党高度重视与德国社民党的关系。1984年5月，邓小平先生同访华的德国社民党主席勃兰特进行了具有历史意义的会谈，决定本着“超越意识形态差异，谋求相互了解与合作”的精神建立党际关系。30多年来，两党间的理解与互信不断深化，交流合作成果丰富。展望未来，我们应谋求从求同存异升华到聚同化异，聚利益、责任、挑战之同，化意识形态、政治制度、发展阶段之异，打造顺应时代发展的新型党际关系；密切高层交往和各层级人员往来，加强战略规划，巩固政治互信；在国际事务特别是重大全球性问题上加强沟通协调，推动中德关系和中欧关系平稳健康发展。
　　加布里尔说，您去年对德国的成功访问是德中关系上的历史性事件，掀起了双方各领域合作的高潮。德方对中国的经济新常态充满信心，热切期待进一步深化与中方在经贸、科技、人文等方面的务实合作。社民党高度评价与中共的关系，愿继续拓展交流对话，不断增进德中互信。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。
　　会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。
　　会议指出，推进新一轮更高水平对外开放，是经济提质增效升级的重要支撑。要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。会议确定，一是大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关，加快复制推广自贸试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。加快出口退税进度。二是调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围，扩大优惠利率进口信贷覆盖面，加大先进技术、设备和关键零部件及国内需求较大的部分消费品等进口，促进国内产业升级。三是保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业和新兴市场开拓的支持。四是鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务，扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。五是清理规范进出口环节收费，对进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。六是大力支持外贸新型商业模式发展，扩大市场采购贸易方式试点，积极推进跨境电子商务和外贸综合服务企业发展，用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]刘云山出席中央党校2015年春季学期毕业典礼
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校15日举行2015年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中央党校本期毕业学员1161人。毕业典礼上，8位毕业学员代表作了发言。学员们普遍反映，通过党校学习培训，对习近平总书记系列重要讲话精神学习理解进一步深化，提高了理论素养、增强了党性修养、开阔了眼界视野，精神上补了“钙”、思想上充了“电”、工作上加了“油”，理想信念进一步坚定，“三个自信”进一步增强。大家表示，一定把在党校的学习收获转化为进一步做好工作的责任和本领，以“三严三实”要求修身做人、干事创业，在各自的岗位上做出新的贡献。
　　赵乐际、赵洪祝等出席毕业典礼。

[视频]中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 万里同志逝世
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志，因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。
　　万里同志1916年12月出生于山东省东平县，青少年时代就接受进步思想，积极投身抗日救亡活动。1936年5月，加入中国共产党。1937年10月，根据中共山东省委指示，万里同志组织筹建中共东平县工委，后历任冀鲁豫边区运西地委副书记、书记，为冀鲁豫地区抗日战争的胜利作出了重要贡献。
　　解放战争时期，万里同志担任中共冀鲁豫区委委员、秘书长，冀鲁豫军区政治部主任，参与领导冀鲁豫区人民群众积极参军参战、组织生产、支援前线，为支援刘邓大军千里跃进大别山、实现解放战争的伟大战略转折作出了贡献。
　　新中国成立后，万里同志先后担任建筑工程部副部长，城市建设总局局长，城市建设部部长、党组书记，中共北京市委书记处书记、北京市副市长。在北京市工作期间，协助周恩来总理负责国庆10周年献礼工程建设，仅用不到一年时间，就圆满完成人民大会堂等北京“十大建筑工程”建设任务，创造了世界建筑史上的奇迹。
　　1971年3月，万里同志任中共北京市委常委、市革委会工交城建组副组长。“文化大革命”中，万里同志受到严重迫害，被监护审查。
　　1973年5月，万里同志解除劳动改造，恢复工作，任中共北京市委书记(当时设有第一书记)，北京市革委会委员、副主任。他提出一定要把首都规划好、建设好、管理好，并敏锐地提出了保护环境、治理污染的主张和措施。
　　1975年1月，万里同志任铁道部部长，后任铁道部党的临时领导小组组长。他坚决支持邓小平同志提出的实行全面整顿、把铁路系统作为整顿突破口的主张，认真贯彻落实整顿的方针，扭转了铁路系统的混乱局面。“文化大革命”结束后，万里同志于1977年2月任轻工业部第一副部长。
　　同年6月，万里同志调任中共安徽省委第一书记兼安徽省军区第一政治委员、安徽省革委会主任。他以非凡的政治胆识，大力支持、推广肥西县“包产到户”和凤阳县小岗村“包干到户”的做法，积极推动全省农业管理体制变革，为开辟中国农村改革的新道路作出了重要贡献。万里同志是中国农村改革的先锋，他领导的安徽农村改革，是对新中国成立以来我国农村经济体制的一次重大突破，是对社会主义经济制度的一次艰辛和成功的探索。
　　1980年2月，在党的十一届五中全会上，万里同志当选为中央书记处书记。同年3月，兼任中央财经领导小组成员；4月，担任国务院副总理。他坚持解放思想、实事求是，冲破“左”的思想束缚，科学总结农业学大寨的经验教训，全面推行家庭联产承包责任制，推动农村改革全面深入发展。他提出改革农村生产经营体制，发展商品生产，肯定“包干到户”是党领导下的我国农民的伟大创造，是马克思主义理论在我国实践中的新运用。
　　1988年4月，在七届全国人大一次会议上，万里同志当选全国人大常委会委员长。同月任全国人大常委会党组书记。他强调要根据党在社会主义初级阶段的基本路线，认真履行宪法和法律赋予的职责，提出要把“保证和促进改革”作为人大的首要职责，把加强社会主义民主法制建设作为人大的中心任务。他高度重视社会主义民主政治建设，强调发扬社会主义民主是政治体制改革的重要方面，主张通过改革一步一步使我国社会主义民主政治走向制度化、法律化。他高度重视立法工作，强调要适应社会主义现代化建设和改革开放的需要加强立法工作，保障社会主义市场经济发展。他高度重视人大监督工作，提出要把对法律执行情况的监督检查同制定法律放在同等重要的地位，明确执法检查是人大履行监督职责的重要形式，对促进法律的实施起到了积极作用。他坚决维护党和国家安定团结的政治局面，维护社会秩序和稳定，强调处理好改革发展稳定的关系。
　　1992年10月，根据党的十四大重大决策精神和我国改革开放发展进程，万里同志提出修改宪法的建议，主张把邓小平建设有中国特色社会主义理论等载入宪法。他亲自主持宪法修改小组工作，领导起草了宪法修正案草案，并于1993年3月由八届全国人大一次会议通过。1993年3月，万里同志不再担任全国人大常委会领导职务。从领导岗位上退下来以后，他仍然关心党和国家事业的发展，坚决拥护支持党中央的领导，积极关注中国特色社会主义伟大事业。
　　万里同志一生忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，始终坚持共产主义理想信念，对中国特色社会主义伟大事业充满信心。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。万里同志一生坚持真理，坚持正义，坚持原则，顾全大局，遵守党的纪律，维护党的团结，对改进作风、坚决惩治腐败坚定支持。
　　万里同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、全心全意为人民服务的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。他为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，为改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。他的逝世，是我们党和国家的重大损失。我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　万里同志永垂不朽。

[视频]【中国经济半年报】经济呈缓中趋稳 稳中向好发展态势
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局最新数据显示，今年上半年国内生产总值达296868亿元，同比增长7.0%。国民经济呈现缓中趋稳，稳中向好的发展态势。
　　进入二季度以来，主要指标增速出现逐月回暖的走势。规模以上工业增加值增速连续3个月回升，固定资产投资增速5、6月份连续两个月回升，投资增速下滑的趋势得到了初步的遏制。从消费的层面来看，社会消费品零售总额6月份实际增长10.6%，也是连续两个月回升。
　　今年上半年，城乡居民收入继续保持较快增长，上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点。民间投资占全部投资比重达到了65.1%。这说明在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强。

[视频]【外国驻华使节参观抗战主题展】了解抗战历史 肯定中国贡献
　　央视网消息(新闻联播)：来自101个国家的近200名外国驻华使节，今天参观了《伟大胜利 历史贡献》抗战主题展览。大量史料让使节们对中国的抗战历史有了全面的认识。作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民在抗日战争中的牺牲与贡献，赢得驻华使节们的尊敬与肯定。

[视频]中国戏剧家协会第八次全国代表大会选举产生新一届理事会和领导机构
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，中国戏剧家协会第八次全国代表大会15日在北京选举产生了新一届理事会和以濮存昕为主席的主席团等领导机构。

[视频]司法部、律协回应北京锋锐律所被查
　　央视网消息(新闻联播)：北京锋锐律师事务所多名律师被依法刑拘后，引起律师行业及社会各界的密切关注。司法部、北京市司法局、北京市律协等有关负责人就此作出回应。
　　司法部相关负责人表示，律师队伍中极少数涉嫌违法犯罪，不能代表全国27万律师，不能代表行业主流。
　　北京市司法局也表示，支持对这些极少数的涉案律师给予严肃处理。
　　北京市律协副会长邱宝昌表示，这一案件进入司法程序后，法院一旦做出有罪判决，北京律协，肯定会依照行业章程启动相应的追责程序。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国主要监测城市地价整体稳步上升
　　2015年第二季度全国主要城市地价监测报告今天发布，数据显示，全国主要监测城市地价整体稳步上升，地价总体水平为3574元/平方米。
　　江苏邳州：党员干部缅怀英雄王杰
　　在王杰同志牺牲50周年之际，江苏邳州的党员干部和社会各界，举行各种活动，宣传和弘扬王杰“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。1965年，王杰被部队选派到当时的江苏省邳县任民兵地雷班教员。在示范实战埋雷时，地雷被意外引燃，王杰扑向炸点，用生命保护了在场的12名受训民兵和人武干部。
　　“2015希望工程圆梦行动”正式启动
　　共青团中央中国青少年发展基金会“2015希望工程圆梦行动”在清华大学启动。2015年，一亿元人民币捐款将按每人5000元标准资助全国2万名贫困大学生。“圆梦行动”创办十年来，已资助家庭经济困难的大学新生超过62万人。
　　2015国际学生北京夏令营开营
　　“2015国际学生北京夏令营”今天开营，吸引了巴基斯坦、加拿大、俄罗斯、美国等21个国家的近500名师生参加。此次夏令营将通过多种活动，帮助第一次来华的外国中学生全面正确地了解中国。
　　南方遭遇新一轮强降雨
　　南方多地遭遇新一轮强降雨，重庆昨天多地大雨倾盆，一些区县降雨量超过100毫米。主城区内涝严重，巫溪县北门沟突发山洪，冲走多辆轿车和摩托车。持续降雨造成贵州松桃松江河水位暴涨，洪峰今天经过县城时，一片汪洋。

[视频]关注伊核问题全面协议达成
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗核问题六国与伊朗14号达成一份全面解决伊朗核问题的协议，这份协议将在获得安理会批准后90天内生效。
　　根据协议，伊朗承诺在任何情况下都不会寻求发展或获取核武器，伊朗将在很大程度上降低核活动水平，不过其从事有限铀浓缩活动和民用核技术研发的权利得到承认。
　　与此相对应，在伊朗遵守其承诺的情况下，联合国、国际原子能机构、美国和欧盟将解除对伊朗的相关制裁。

[视频]郎朗受邀参加法国国庆音乐会
　　央视网消息(新闻联播)：14号晚，法国国庆音乐会在巴黎的埃菲尔铁塔下举行。中国钢琴家郎朗继2013年之后再次受到邀请参加音乐会，他携手法国著名指挥家盖蒂和法国国家交响乐团，带来了格什温的经典作品《蓝色狂想曲》，受到现场观众的热烈欢迎。

