[视频]习近平向2015中国—阿拉伯国家博览会致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：2015中国—阿拉伯国家博览会9月10日在宁夏银川开幕，国家主席习近平发来贺信，对会议的召开表示热烈的祝贺，向出席会议的各国领导人和嘉宾表示热烈的欢迎。
　　习近平表示，本届博览会以“弘扬丝路精神，深化中阿合作”为主题，推进中国同阿拉伯国家和世界其他地区国家的交流合作，对深化双方人民友谊、提高务实合作关系水平具有重要意义。
　　习近平说，中国和阿拉伯国家是相互信任的好朋友，也是在实现共同发展道路上携手同行的好伙伴。去年，在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上，我提出中阿合作共建“一带一路”的倡议，阿拉伯国家作出了积极回应，有关各领域合作正在加快推进。中国愿秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，同包括阿拉伯国家在内的世界各国一道，为促进共同发展、增进各国人民福祉而努力。

[视频]【2015中阿博览会开幕】扩大开放平台 深化中阿合作
　　央视网消息(新闻联播)：在本届中阿博览会上，与会各国就进一步深化中国和阿拉伯国家之间的全面合作积极行动，在科技、卫生、农业、互联网等领域推出了很多实实在在的合作项目。
　　国务委员、公安部部长郭声琨出席开幕式并发表主旨演讲。来自27个国家和地区的一万多名嘉宾参会参展，其中，国外嘉宾2500多名。本届博览会主宾国约旦，由国王亲自带队参会，专门设置了一个独立展馆。
　　截止目前已经签约的100多个大项目中，中阿合作项目超过80%。其中，中国—阿拉伯国家技术转移中心的挂牌成立，让中阿在科技领域的合作有了机制保证。
　　近年来，中阿合作持续升温。2014年，中阿贸易额2512亿美元，同比增长5.2%。目前，中国已经成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴及重要的原油出口市场。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/10/VIDE1441883698108613.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/10/VIDE1441883700611742.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/10/VIDE1441884783045320.shtml

[视频]俞正声率中央代表团赴日喀则看望各族干部群众
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声10日率中央代表团部分成员赴日喀则市看望当地各族干部群众。
　　俞正声等会见了日喀则市领导班子成员及援藏干部、老干部、群众代表，并向日喀则市赠送习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺匾，代表以习近平同志为总书记的党中央向大家致以亲切的问候。
　　俞正声说，当前和今后一个时期，西藏工作的首要政治任务就是贯彻落实好中央第六次西藏工作座谈会精神。要切实加强民族团结，切实维护祖国统一；扎实推进经济发展，切实保障和改善民生；坚决维护社会稳定，促进社会和谐。
　　中央代表团一行来到扎什伦布寺，看望慰问了宗教界人士。
　　坐落在日喀则市尼玛山脚下的扎什伦布寺，建于1447年，是历代班禅大师的驻锡地，藏传佛教格鲁派“六大寺”之一，国家重点文物保护单位。
　　扎什伦布寺的僧人们在大门两侧列队，吹响法号，手持象征吉祥的法器，欢迎中央代表团到来，并向中央代表团的贵宾献上洁白的哈达。
　　俞正声参观了第十世班禅灵塔殿，向扎什伦布寺赠送习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺幛、珐琅彩平安瓶，向僧人发放布施。扎什伦布寺管委会第一主任萨龙·平拉衷心感谢中央代表团的慰问，并向代表团回赠了纪念品。
　　俞正声说，扎什伦布寺有着爱国爱教的传统，希望你们发扬传统，加强学习，不断提高自己的文化学识和宗教素养，努力成为爱国爱教的高僧大德，和西藏广大干部群众一起把西藏建设得更加美好。
　　中央代表团副团长热地和中央代表团部分成员参加了慰问活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/10/VIDE1441884244315670.shtml

[视频]张高丽出席京津冀协同发展专家咨询委员会阶段性总结大会
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日出席京津冀协同发展专家咨询委员会阶段性总结大会并讲话。张高丽强调，要认真学习习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，学习李克强总理的重要批示要求，把贯彻落实中央关于京津冀协同发展的战略部署作为开展咨询研究工作的基本要求，紧紧围绕京津冀协同发展相关重大问题积极建言献策，为推动京津冀协同发展提供强有力的智力支持。
　　张高丽表示，一年多来，专家咨询委员会围绕京津冀协同发展功能定位、有序疏解北京非首都功能，以及交通、生态、产业三个重点领域率先突破和改革创新、试点示范等重大问题，精心组织专题论证，深入三省市实地调查研究，提出了大量有价值的意见和建议，高质量地完成了各项咨询任务，为推动京津冀协同发展做出了重要贡献。
　　张高丽强调，专家咨询委员会要加强对京津冀协同发展有关专项规划及三省市规划的咨询指导，提升规划的前瞻性、针对性和操作性。要加强对有序疏解北京非首都功能、京津冀协同发展立法、协同发展机制、改革创新试点示范等重大问题的研究论证，提出解决问题的策略、方案与路径。要加强对重大项目和政策的分析评估，把好每一个重大项目、每一项重大决策的关口。要按照“三严三实”的要求，不断优化和创新决策咨询工作方法，提高决策咨询水平。有关部门、单位、三省市和京津冀协同发展领导小组办公室要支持专家咨询委员会的工作。
　　王勇等出席会议。

[视频]国务院办公厅印发《贯彻实施行动计划（2015-2016年）》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院办公厅近日印发《贯彻实施<深化标准化工作改革方案>行动计划(2015-2016年)》，细化制定了14条具体任务，要求协同有序推进标准化工作改革，确保各项改革任务落到实处。

[视频]【天南地北新疆人】阿依木汗：成就自己 成就别人
　　央视网消息(新闻联播)：天津有个新疆人叫阿依木汗·乌斯曼，从当年风餐路宿到今天资助别人，20年的拼搏，她成就了自己，也成就了别人。
　　每个月，阿依木汗都会抽出点时间，到天津微山路中学，去看望她资助的五个新疆少数民族学生。
　　从学校出来，阿依木汗还要赶着去郊区，给一位残疾人送轮椅。
　　第二天，她还要忙她的大事情——在天津建一座农产品加工厂。
　　她的公司，现在一年光新疆水果的出口额就有700多万，20年前，阿依木汗跟爱人来天津，靠卖羊肉串维持生计，直到有一天，一家商场在门口给了她个空地。
　　从一把雨伞下的弹丸之地起步，阿依木汗用卖肉串积攒的钱，开了一家烤肉店。
　　爱吃新疆水果的阿依木汗，一直想把家乡的水果卖出去，她开了第一家贸易公司，后来做大了，又开了一家。今年，阿依木汗当选天津市政协委员，她干的第一件事就是成立“外来务工人员服务中心”。

[视频]【2015年全国教书育人楷模】杨再明：“懒师傅”培养出“好徒弟”
　　央视网消息（新闻联播）：日前，2015年全国教书育人楷模名单揭晓，宁夏的乡村教师杨再明就是其中之一。从教23年，他常说自己是一个“懒师傅”，不愿轻易解答学生疑问，而是启发他们放手大胆地自寻答案。
　　1992年，杨再明从吴忠师范学校毕业，被分配到利通区汉渠学校当化学老师。那时，乡村学校的教学基本就是老师满堂灌。
　　为了启发学生动手、动脑，杨再明把他的化学实验课教出了“花样”。有一次，教材中简单介绍了可以利用活性炭等物品，自制净水器，但是并没提具体的操作方法，但杨再明当场就给学生布置了自制净水器的任务。
　　不告诉学生现成的答案，杨再明就是想激发学生的创造活力、挖掘创新潜能。学生们自己琢磨，用盖房用的沙子、路边的鹅卵石、自己烧制的木炭等等，做出了简易的净水器。
　　杨再明在实验课上，还指导学生自制白糖晶体、用不发酵的面蒸馒头等等。为此，当地教育部门专门拨发奖金，让杨再明添置实验器材，表彰有创新能力的学生。在吴忠市，杨再明所带班级的中考化学成绩，连续九年都是第一名。

[视频]王晓岭：战士心中最美的词作家
　　央视网消息（新闻联播）：北京军区战友文工团原团长、中国音乐文学学会副主席的王晓岭，从军从艺40年，创作出《当兵的人》等多首耳熟能详的军旅歌曲，成为激励官兵在强军兴军征途中不竭的动力。
　　这位满头白发，与共和国同龄的人就是王晓岭，为把《强军战歌》这首培育官兵战斗精神的歌唱起来，传下去，每到一个地方，他都要同官兵进行交流，听取官兵的反映，这是他多年来一直坚守的创作准则。
　　从2013年开始，他和战友们历时三年，创作了大型声乐套曲《西柏坡组歌》，被誉为反腐倡廉的新时期强音。为此，他9去西柏坡，写出的词曲谱有一米多厚。
　　今年以来，王晓岭把创作的目光又聚焦到了参加抗战胜利70周年的阅兵训练场上，艰苦的训练，先进的受阅装备，给了王晓岭持久的创作激情，不久，一曲《胜利之歌》从这里唱响，战士们心中最美的词作家又将走红军营内外。

[视频]国内联播快讯

　　央视网消息(新闻联播)：
　　物价在合理区间 外商投资规模稳定
　　今天发布的全国部分宏观经济数据显示，8月份，全国居民消费价格总水平同比上涨2.0%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。1至8月，全国设立外商投资企业16827家，同比增长10.7%；实际使用外资金额5252.8亿元，同比增长9.2%。
　　反垄断执法部门对话美国工商界代表
　　今天，商务部会同国家发改委、工商总局等反垄断执法机构与美国工商界代表，就反垄断执法问题举行对话会。商务部表示，加强反垄断执法，是中国政府加强事中事后监管的重要举措，也是为落实中美双边投资协定谈判成果等所做的必要准备工作。中国反垄断法执法机构严格依法办案，对所有市场主体一视同仁。
　　中蒙两国首次开展联合反恐演习
　　今天，中国与蒙古两国警方举行了代号为“雄鹰——2015”的联合反恐演习，双方共派出近千名特警参演，这也是中蒙两国首次开展高规格的警务合作。
　　2015中阿广播电视合作论坛举行
　　第三届中国—阿拉伯国家广播电视合作论坛在宁夏银川举行，来自中国、埃及、沙特阿拉伯等14个国家以及阿拉伯国家广播联盟等国际组织代表参会。论坛上，国家新闻出版广电总局、中国国际广播电台分别与多个阿拉伯国家签署了广播电视节目授权、播出协议。
　　国际二战博物馆协会在北京成立
　　以反对战争、维护和平为宗旨的国际二战博物馆协会在北京成立，目前已有中国、俄罗斯、美国等11个国家的35家博物馆正式确认加入。
　　“寻找最美教师”颁奖典礼今晚播出
　　由我台和光明日报社联合主办的2015“寻找最美教师”大型公益活动颁奖典礼，今晚20点01分在我台综合频道、21点58分在科教频道播出。颁奖典礼展示了10位“最美教师”和一个“最美教师团队”的感人事迹。

[视频]俄称将依国际法参与打击叙极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：近日，西方媒体报道称俄罗斯已经增加在叙利亚的军事部署并开展军事行动。对此，俄罗斯方面9号表示，将在遵守国际法准则的基础上、参与打击叙利亚的极端组织。
　　俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9号表示，按照俄叙两国签订的合同，俄罗斯早就开始向叙利亚政府供应武器装备，同时有俄罗斯专家在叙利亚境内提供指导。外界据此指责俄方，不可理解。扎哈罗娃说，如果需要俄罗斯扩大对叙利亚恐怖主义的打击力度，俄罗斯会在遵守国际法准则和俄国内法律的基础上考虑这一问题。
　　9号，俄罗斯外长拉夫罗夫在与美国国务卿克里通电话时，再次呼吁美国在联合国主持下与叙利亚政府合作打击恐怖组织。俄罗斯总统普京日前也曾暗示，俄不排除同叙利亚政府军形成联盟的可能性。但克里称，一旦证实俄罗斯军事介入叙利亚，将会导致叙利亚冲突升级。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊朗最高领袖称与美谈判限于核问题
　　伊朗最高领袖哈梅内伊9号表示，美国从未改变对伊朗的敌意，一边对伊朗微笑一边准备着反伊提案。他说，伊美谈判只会在核问题领域，其他领域不会涉及。外界分析，哈梅内伊的这一表态预示着伊美关系进一步改善或低于期待。7月14号伊核谈判取得成功后，哈梅内伊至今没有对协议明确表明支持立场。
　　俄武器展开幕 “阿玛塔”坦克再亮相
　　9号，第10届俄罗斯国际武器、装备及弹药展在俄罗斯中部城市下塔吉尔开幕，俄罗斯多种坦克、装甲车、自行火炮等最新型武器纷纷亮相。今年5月9号莫斯科红场阅兵时首次对外展出的俄最新型T-14“阿玛塔”主战坦克再次公开亮相。这一展会从1999年开始每两年举办一次，以展出陆军装备为主。

