
[视频]庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会隆重举行


　　央视网消息(新闻联播)：“五一”国际劳动节即将来临之际，2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会28日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话，代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺;向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者，致以崇高的敬意。习近平还代表中国工人阶级和广大劳动群众，向全世界工人阶级和广大劳动群众，致以诚挚的问候。
　　习近平在讲话中强调，我们所处的时代是催人奋进的伟大时代，我们进行的事业是前无古人的伟大事业。全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，根本上靠劳动、靠劳动者创造。无论时代条件如何变化，我们始终都要崇尚劳动、尊重劳动者，始终重视发挥工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。这就是我们今天纪念“五一”国际劳动节的重大意义。
　　李克强主持大会，张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席，刘云山宣读表彰决定。
　　上午10时，大会开始。刘云山宣读《中共中央、国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定》。决定指出，2010年以来特别是党的十八大以来，各行各业涌现出一大批爱岗敬业、勇于创新、品格高尚、业绩突出的先进模范人物，党中央、国务院决定授予2064人全国劳动模范荣誉称号、授予904人全国先进工作者荣誉称号。
　　全国劳动模范和先进工作者代表依次登上主席台，党和国家领导人向他们颁发荣誉证书。长春轨道客车股份有限公司转向架制造中心焊工李万君代表全国劳动模范和先进工作者宣读倡议书，向全国广大劳动群众发出倡议，用劳动为实现中国梦添砖加瓦，在推进“四个全面”伟大实践中建功立业，争做有智慧、有技术、能发明、会创新的劳动者。
　　在热烈的掌声中，习近平发表了讲话。
　　他指出，我们要始终弘扬劳模精神、劳动精神，为中国经济社会发展汇聚强大正能量。劳动是人类的本质活动，劳动光荣、创造伟大是对人类文明进步规律的重要诠释。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌;也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。我们一定要在全社会大力弘扬劳模精神、劳动精神，引导广大人民群众树立辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动的理念，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。在我们社会主义国家，一切劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动，都值得尊重和鼓励;一切创造，无论是个人创造还是集体创造，也都值得尊重和鼓励。
　　习近平强调，我们要始终坚持人民主体地位，充分调动工人阶级和广大劳动群众的积极性、主动性、创造性。人民是历史的创造者，是推动我国经济社会发展的基本力量和基本依靠。我们一定要发展社会主义民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持工人阶级的国家领导阶级地位，推进基层民主建设，更加有效地落实职工群众的知情权、参与权、表达权、监督权。我国工人阶级和广大劳动群众要增强历史使命感和责任感，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中。
　　习近平指出，我们要始终实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，让改革发展成果更多更公平惠及人民。全心全意为工人阶级和广大劳动群众谋利益，是我国社会主义制度的根本要求，是党和国家的神圣职责，也是发挥我国工人阶级和广大劳动群众主力军作用最重要最基础的工作。我们一定要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，从政治、经济、社会、文化、法律、行政等各方面采取有力措施，促进社会公平正义，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，特别是要实现好、维护好、发展好广大普通劳动者根本利益。要面对面、心贴心、实打实做好群众工作，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。
　　习近平强调，我们要始终高度重视提高劳动者素质，培养宏大的高素质劳动者大军。提高包括广大劳动者在内的全民族文明素质，是民族发展的长远大计。要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把提高职工队伍整体素质作为一项战略任务抓紧抓好，实施职工素质建设工程，推动建设宏大的知识型、技术型、创新型劳动者大军。要深入开展中国特色社会主义理想信念教育，打造健康文明、昂扬向上的职工文化，拓展广大职工和劳动者成长成才空间，不断提高思想道德素质和科学文化素质。
　　习近平指出，我国工人阶级是我们党最坚实最可靠的阶级基础。在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。各级党委和政府要把全心全意依靠工人阶级的根本方针贯彻到经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及党的建设各方面，落实到党和国家制定政策、推进工作全过程，体现到企业生产经营各环节。
　　习近平强调，工会是党联系职工群众的桥梁和纽带，工会工作是党的群团工作、群众工作的重要组成部分，是党治国理政的一项经常性、基础性工作。新形势下，工会工作只能加强，不能削弱;只能改进提高，不能停滞不前。各级工会组织和广大工会干部要坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，坚持自觉接受党的领导的优良传统，自觉运用改革精神谋划推进工会工作，把工作重心放在最广大普通职工身上，带领亿万职工群众坚定不移跟党走。各级党委要加强和改善对工会的领导，注重发挥工会组织的作用，及时研究解决工会工作中的重大问题，热情关心、严格要求、重视培养工会干部，为工会工作创造更加有利的条件。
　　李克强在主持大会时说，要深入学习习近平总书记重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局，着力推动经济社会持续健康发展，着力推进改革开放，激发全社会创新创造潜力和市场活力。要以先进模范人物为示范，尊重劳动，勇于担当，积极有为，竞相贡献，力争上游，推动大众创业、万众创新，加快发展社会事业，持续改善民生，促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
　　中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席大会。
　　中央党政军群有关部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，特邀的历届全国劳动模范和先进工作者代表等参加大会。


[视频]习近平举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平28日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎赤道几内亚总统奥比昂对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长吉炳轩、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈元等出席欢迎仪式。
　　陪同奥比昂访华的有总统夫人、总统府使命部长等。
　　军乐团奏赤中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　奥比昂在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　奥比昂是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同赤道几内亚总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同奥比昂总统举行会谈。两国元首一致决定，将中赤几关系提升为平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系。
　　习近平指出，奥比昂总统长期致力于对华友好，积极推动两国各领域合作，是中国人民的老朋友和好朋友。今年是中国和赤道几内亚建交45周年。45年来，两国政府和人民始终互帮互助、风雨同舟。两国友好历久弥坚、深入人心。
　　习近平强调，中方愿同赤几方一道努力，将两国传统友好优势转化为共同发展的动力，共同推动中赤几友好合作关系不断迈上新台阶。双方要牢牢把握友好关系大方向，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，保持高层交往势头，密切两国各领域多层次交流合作。双方要开展产业对接和产能合作。中方愿鼓励优势产业和优质产能落户赤道几内亚，帮助赤几方建设和改善基础设施，支持中国金融机构在中赤几一揽子互惠贷款合作框架内提供相关融资支持。中方愿同赤几方加强教育、文化、医疗卫生、体育、新闻媒体等领域交流合作，为双方人员往来提供便利条件，欢迎更多赤道几内亚青年来华学习和培训。中方愿同赤几方就2015年后国际发展议程、非洲和平与发展等一系列地区和国际事务加强沟通。
　　奥比昂表示，赞同习近平对赤几同中国关系的评价，两国保持着传统的友好合作关系，一贯相互支持，积极开展平等合作。赤几感谢中方长期以来对赤几的帮助和支持，这有力地促进了赤几经济社会发展。我这次访华，旨在继续深化两国在各领域的关系，加强双方多层次的交流与合作。赤几期待着中国在国际事务中发挥更重要的作用。
　　习近平指出，不久前在印度尼西亚举行的亚非领导人会议重温了60年前万隆会议确立的国际关系十项原则。中国历来支持非洲国家维护自身独立、和平、稳定和发展的努力。中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体。发展同非洲国家的友好合作关系始终是中国外交政策的基石。作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲的发展互为机遇，加强中非合作符合双方根本利益。今年是中非合作论坛成立15周年，中方将同非方一道规划双方未来3年合作，推出更多契合双方需求的新举措。
　　奥比昂表示，非洲国家维护稳定、促进发展仍然面临巨大挑战。感谢中方长期以来对非洲国家不附加任何政治条件的积极支持。这对非洲国家在新形势下的发展至关重要。
　　会谈后，双方共同发表了中赤几关于建立全面合作伙伴关系的联合声明。两国元首共同见证了外交、教育、经济技术、贸易、航空、金融等领域双边合作文件的签署。

[视频]习近平同哈萨克斯坦总统通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平28日同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫通电话。
　　习近平祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统。习近平指出，近年来，中哈政治互信和战略协作不断深化，各领域互利合作全面展开。发展睦邻友好、合作共赢的中哈关系，不仅符合两国人民共同利益，也有利于本地区安定繁荣。中方高度重视中哈关系，坚定支持哈萨克斯坦走符合本国国情的发展道路，坚定支持哈方为维护主权、安全、发展等核心利益所作努力，坚定支持哈方在国际事务中发挥重要作用。新形势下，希望中哈双方开拓进取，加强在丝绸之路经济带建设框架内合作，推动双边关系发展取得更多新成果，更好造福两国人民。
　　习近平表示，在纳扎尔巴耶夫总统领导下，哈萨克斯坦各项事业得到长足发展。相信哈萨克斯坦一定会沿着“光明之路”继续前行，不断创造新成就。
　　纳扎尔巴耶夫感谢中方长期以来给予哈萨克斯坦的支持。他表示，哈萨克斯坦愿加强同中方的战略合作，继续就双方共同关心的重大国际地区问题保持沟通和协调，愿通过哈萨克斯坦“光明之路”发展战略同中方“丝绸之路经济带”倡议的对接，推进两国各领域交流合作。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署完善消费品进出口相关政策，丰富国内消费者购物选择;确定加快成品油质量升级措施，推动大气污染治理和企业技术升级;决定实施稀土钨钼资源税改革，促进理顺资源税费关系。
　　会议认为，扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。围绕满足消费升级要求，通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，促进有国际竞争力的产品出口，有利于扩内需、保就业、惠民生，对推动国内产业迈向中高端水平也有重要意义。会议确定，有关部门要在科学评估基础上抓紧拿出具体方案，一是对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。二是结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。三是增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。四是进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费。五是加快推进中国产品品牌提升工程，支持实体店发展，实现线上线下互动。规范市场秩序，严打假冒伪劣，促进优胜劣汰。让消费者能就近舒心、便捷购物。
　　会议指出，按照国务院出台的《大气污染防治行动计划》，加快推进成品油质量升级国家专项行动，适应日益严格的排放标准，是改善环境、治理雾霾等污染、促进绿色发展、增添民生福祉的重要举措，也有利于扩大投资、促进企业技术改造和消费需求。会议确定，加快清洁油品生产供应，力争提前完成成品油质量升级任务。一是将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。二是将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。三是增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。为完成上述任务，炼油企业将增加技改投资约680亿元，可以进一步带动装备等相关行业有效投资和生产。有关部门和各地要做好衔接，加强支持。要严格标准，强化监管，促进油品质量加快升级。
　　为进一步推进清费立税，理顺资源税费关系，会议决定，从2015年5月1日起，将稀土、钨、钼资源税由从量计征改为从价计征，并按照不增加企业税负的原则合理确定税率。同时，进一步清理和规范收费，将稀土、钨、钼的矿产资源补偿费费率降为零，停止征收相关价格调节基金，取缔省以下地方政府违规设立的相关收费基金。研究建立矿产资源权益金制度。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强会见饶宗颐先生
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强27日下午在中南海紫光阁会见中央文史研究馆馆员、香港大学荣休教授饶宗颐先生。
　　李克强祝贺饶宗颐百岁艺术展在国家博物馆举行，称赞饶宗颐先生近百岁高龄仍心系国家发展，学术耕耘不辍，艺术创作不断，是香港特别行政区的骄傲。
　　李克强指出，文化是一个民族的血脉和灵魂。继承和发扬中华文化，建设中华民族的共同精神家园，是海内外中华儿女的共同心愿。李克强希望饶宗颐先生继续为国家文化建设建言献策，为增进香港与内地、中国与世界的人文交流做出新的贡献。

[视频]俞正声会见阿尔及利亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见了阿尔及利亚总理萨拉勒。
　　俞正声表示，中阿传统友谊深厚，两国关系有着坚实的政治基础，各领域合作成果丰硕。中方愿同阿方共同努力，进一步深化两国全面战略伙伴关系，推动务实合作转型升级，使两国关系发展始终与两国自身发展保持同步，让中阿合作成果更多造福两国人民。中国全国政协愿加强同阿尔及利亚民族院和国民议会的友好往来，携手促进两国务实合作和人文交流，增进两国人民的相互了解与友谊，为促进中阿关系发展继续发挥积极作用。
　　萨拉勒表示，阿中友谊源远流长，两国始终相互信任，相互支持。阿方愿同中方加强经贸、人文等各领域合作，推动两国全面战略伙伴关系持续发展。
　　张庆黎参加会见。

[视频]全国人大常委会将在全国开展水污染防治法执法检查
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会水污染防治法执法检查组第一次全体会议今天在京召开。
　　此次执法检查的重点是：饮用水源保护、水污染物排放总量控制、排污许可等法律制度落实情况;重要江河流域水污染防治，重点行业企业、工业园区水污染治理，城镇污水处理设施建设及运行，畜禽养殖污染治理及农业面源污染治理，船舶污染防治等情况。
　　执法检查组将分为4至5个小组，于今年5月至6月，分赴内蒙古、黑龙江、安徽、山东、湖北、广西等地进行检查。

[视频]中纪委通报违反“八项规定”典型问题
　　央视网消息(新闻联播)：“五一”假期将近，日前，中央纪委通报了8起违反中央八项规定精神的典型问题，并要求各级纪检监察机关要严肃节日期间公款吃喝、公款送礼等顶风违纪行为，坚决防止“四风”反弹回潮。
　　这些违纪问题分别是：
　　陕西省西安市委副书记、市长董军等人违规出入私人会所吃喝问题;
　　云南省人大常委会副秘书长、办公厅主任何剑文公车私用、公款旅游问题;
　　重庆市忠县工商联党组书记、副主席谷兴华大办丧事收取礼金问题;
　　河南省开封市鼓楼区副区长赵海宏等人以考察为名外出旅游问题;
　　国家电网山西省电力公司党组副书记、总经理黄强违规公款吃喝问题;
　　南航股份公司党委常委、副总经理刘纤等人公款打高尔夫球问题;
　　东风本田汽车有限公司党委书记蔡玮因公司组织公款出国(境)旅游问题受到责任追究;
　　浙江省常山县公安局党委副书记、政委钱青平等人因下属违规接受高消费娱乐活动安排问题受到责任追究。
　　通报指出，党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的斗争，改进作风必须在坚持中深化、在深化中坚持。
　　各级党委(党组)要切实负起主体责任，把纪律和规矩挺到前沿，立起来、严起来。
　　各级纪检监察机关要从严执纪，严肃查处“五一”、端午期间公款吃喝、公款送礼、公款旅游等问题，要充分发挥群众监督和媒体监督作用，保持高压态势，坚决防止“四风”反弹回潮。

[视频]劳动创造价值 劳动创造梦想
　　央视网消息(新闻联播)：今天，2968名全国劳动模范和先进工作者受到表彰，聆听了习总书记的重要讲话，让他们备受鼓舞。

[视频]春耕里的“减肥思维”
　　央视网消息(新闻联播)：今年的中央一号文件提出，“深入开展测土配方施肥，大力推广生物有机肥、低毒低残留农药。”春耕时节，很多农业大省通过土壤测试，开出施肥的配方。避免盲目施肥，既保产量，更保生态。
　　在湖北省，襄阳市的农技推广中心的技术人员正针对农民种田盲目施肥、重复施肥现象，指导农户对农作物进行氮磷钾、中微量元素配合施用，改善氮素过高、钾素偏低造成的倒伏、产量、品质下降等问题。
　　在黑龙江农垦赵光农场，春耕用肥已经堆满了场院。技术人员前期根据土壤状况，量身定制施肥配方。照着方子抓药的是机械而不是人工，独立包装的氮磷钾肥混合在一起，误差控制在一克以内。方子里还把一年一次施肥改成了全年分三次服用。
　　农业部最新数据显示，我国几乎施用了占世界总量1/3的化肥，生产出的粮食总量仅占世界1/5，而过量使用化肥，造成土地板结、盐碱化，土地生态反而遭到破坏。农业部表示，到2020年要实现农药使用量零增长，农业部今年将在全国创建218个示范基地，把化学农药使用量减少20%以上。

[视频]尼泊尔强震第四天
　　央视网消息(新闻联播)：来自西藏自治区新闻办消息，截至今天下午5点，尼泊尔8.1级强震已造成西藏25人遇难、4人失踪、383人受伤，西藏19个区县，近30万人不同程度受灾。目前，救灾工作正在有序进行，共出动救援力量22400余人，动用机械设备130余台，转移安置受灾群众47500余人。12支医疗防疫队伍赶赴灾区。
　　在武警交通部队的全力抢修下，318国道聂拉木至樟木镇段于下午4点40左右打通。此前，樟木方向友谊隧道已疏通，定日县城至曲当乡、绒辖乡受阻路段也已抢通。
　　尼泊尔内政部今天说，25号发生的里氏8.1级强震目前已经造成尼泊尔境内至少4485人死亡，8235人受伤。
　　联合国27号发布报告显示，尼泊尔有800万人受到地震影响，超过140万人需要食品援助。
　　27号，中国驰援尼泊尔的第二支地震救援队携带救援设备抵达加德满都。此外，中国政府向尼泊尔紧急提供的首批价值2000万元的人道主义救援物资，也于今天中午开始陆续抵达加德满都。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家网信办发布“约谈十条”
　　国家互联网信息办公室今天发布《互联网新闻信息服务单位约谈工作规定》，共十条。国家网信办和地方网信办将对存在严重违法违规的互联网新闻信息服务单位进行约谈，督促其整改。规定将于6月1日起正式实施。
　　一季度“一带一路”外商投资增长18.4%
　　本台记者今天从商务部获悉，今年一季度，“一带一路”沿线国家在华设立外商投资企业457家，同比增长18.4%。我国对“一带一路”沿线国家实现非金融类直接投资 25.6亿美元，占同期对外直接投资总额的 9.9%。
　　“书香中国e阅读”推广工程启动
　　“书香中国e阅读”推广工程今天正式启动，国家新闻出版广电总局将联合三大运营商，通过手机向先期试点挑选的1000万名进城务工人员免费推送各类优秀电子书刊。
　　第11届中国国际动漫节开幕
　　为期六天的第十一届中国国际动漫节今天在杭州开幕，首次亮相的网上动漫节、中韩漫画家对抗赛、海外专场购片会等看点十足。
　　专家学者盛赞军事题材影片《战狼》
　　塑造中国特种兵群像的影片《战狼》，自本月2号上映以来，目前票房已经超过5亿元，专家表示，该片紧贴军营生活，弘扬了爱国、奉献、勇敢、坚韧的优秀品质，富有鲜明的时代特征。
　　电视剧《于无声处》今晚开播
　　三十四集电视连续剧《于无声处》今晚起在我台综合频道八点档开播。该剧以上世纪80年代核潜艇以及当下航母研发工程泄密事件为背景，讲述了一段跨越三十年的反间谍案件。

