[视频]习近平致信祝贺第二十二届国际历史科学大会开幕
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：第二十二届国际历史科学大会23日在山东济南开幕。国家主席习近平发来贺信，向会议的召开表示热烈的祝贺，向国际历史学会主席玛丽亚塔·希耶塔拉女士等与会的历史学家表示诚挚的欢迎。
　　习近平在贺信中说，历史研究是一切社会科学的基础，承担着“究天人之际，通古今之变”的使命。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。
　　习近平指出，中国人自古重视历史研究，历来强调以史为鉴，我们的前人留下了浩繁的历史典籍。每个国家、每个民族都有自己的发展历程，应该尊重彼此的选择，加深彼此的了解，以利于共同创造人类更加美好的未来。希望这次大会能够推动各国的历史研究，帮助人们从历史的启迪中更好探寻前进方向。
　　习近平强调，中国有着5000多年连续发展的文明史，观察历史的中国是观察当代的中国的一个重要角度。不了解中国历史和文化，尤其是不了解近代以来的中国历史和文化，就很难全面把握当代中国的社会状况，很难全面把握当代中国人民的抱负和梦想，很难全面把握中国人民选择的发展道路。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，需要从历史中汲取智慧，需要博采各国文明之长。欢迎各位专家从对历史的感悟中为我们提供真知灼见。
　　国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞。她指出，中国5000多年的文明史，是自强不息的奋斗史、追求和平的发展史、互学互鉴的交流史，塑造了融入中华民族血脉的文化基因，形成了当代中国的价值理念、制度选择和发展道路。她希望各国学者交流对话、传承创新，加强国际学术合作，为促进多样文明和谐共生作出更大贡献。国际历史学会主席玛利亚塔·希耶塔拉在致辞中表示，本届国际历史科学大会将在促进不同文化的跨国交流中发挥重要作用。
　　国际历史科学大会创办于1900年，每5年举办一届，是国际上影响最大的历史学盛会。本届大会是国际历史科学大会首次在亚洲国家举办。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/23/VIDE1440328317624215.shtml

[视频]国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：《基本养老保险基金投资管理办法》经公开向社会征求意见，充分采纳公众建议，进行了修改完善，日前由国务院正式印发，自印发之日起施行。
　　《办法》要求，养老基金投资运营必须坚持依规运作，公开透明，接受公众监督，对人民和社会负责。

[视频]纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会专项演练顺利进行
　　央视网消息（新闻联播）：为确保纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的胜利进行，现场磨合纪念大会各项组织工作，在北京天安门地区及长安街沿线进行了纪念大会专项演练。
　　此次演练为全流程、全要素演练，从8月22日夜间持续到了23日上午。抗战老兵、抗日英烈子女和抗战支前模范代表参加演练。
　　俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古国等应邀参加阅兵的10多个外国军队方队或代表队，参加了分列式演练。1万多名官兵、500多台装备、近200架飞机演练了阅兵式和分列式；国旗护卫队，解放军联合军乐团、合唱团，礼炮分队，以及负责纪念大会报道的中央有关新闻单位也参加了演练活动。参加演练的人员精神饱满，3.5万余名各界观众现场观看了演练。
　　据了解，广大市民对专项演练表示充分理解，并给予积极支持。演练期间北京城市运行有序正常。

[视频]【探秘阅兵训练基地】阅兵基地里独特风景线
　　央视网消息(新闻联播)：武警部队“抗战英模部队”方队由武警北京总队抽组而成，他们以深红的肩章、金黄的裤线成为阅兵基地里一道独特的风景线。
　　他叫陈玉豪，是2014年刚刚入伍的新兵，1997年出生的陈玉豪有着一米八八的个子，这让他还没下连就被挑选到阅兵方队。
　　今年的阅兵，每个方队前都有七名旗手，七面旗帜既是为了纪念反法西斯战争胜利70周年，还反映着每个抗战英模方队的光荣历史。陈玉豪由于身高优势，在方队里担任旗手，旗手走在方队的最前面，不能出任何差错，对动作的要求也更高更严。
　　在接下来的时间里，方队领导为陈玉豪制定了一系列严谨周密的训练计划，还为他请来心理咨询师进行心理干预，激励他扎下心来，苦练本领。
　　今年，武警方队的受阅动作由过去的挂枪改为端枪。
　　从挂枪改为端枪，一个动作的改变，却对队员的手臂肌肉力量、平衡力、协调性都提出了更高的要求。
　　如何解决这一问题？方队的将军领队北京总队副司令员徐平给他们支了一招。
　　经过一段时间的练习后，由于官兵们的腰腹肌力量和腿部力量的增强，端枪的动作变得更加有力，排面也更加的整齐。

[视频]人民不会忘记
　　央视网消息（新闻联播）：这两天，各地纪念抗战胜利70周年的氛围越来越浓，四川、陕西的抗战主题展览吸引了众多群众前去参观，一批抗战主题花坛在北京亮相。
　　正在陕西西安古城墙上展出的抗战老兵图片展，吸引了很多游客驻足观看，共展出了120位健在的抗战老兵的照片，他们年龄最大的99岁，最小也已84岁高龄了。
　　当今年92岁的抗战老兵王兰江在家人的陪伴下出现在展览现场，游客们立刻围了上去，要和老人家合张影，这位小朋友还数起了老人胸前的军功章。
　　这两天，抗战主题花坛纷纷亮相北京街头和各大公园。天坛公园的“浴火重生”花坛，寓意着中华民族在反抗外来侵略的浴血奋战中，像火凤凰一样坚强无比。紫竹院公园的“太平盛世”花坛、玉渊潭公园的“珍爱和平”花坛、颐和园的“和风长扬”花坛，都表达了对抗战先烈的敬仰和对世界和平的向往。
　　在新四军淮上行署旧址所在地——安徽省怀远县，群众自发组织了文艺演出，缅怀历史，唱响未来。
　　在哈尔滨举行的“和平的钟声”大型交响诗会上，人们用诗歌和音乐的方式铭记历史，致敬先烈。
　　在四川成都，有关“驼峰航线”的展览正在建川博物馆展出。
　　“驼峰航线”是抗战期间盟军给中国输送战略物资的“空中生命线”，从1942年到抗战结束，共运送了85万吨物资，极大地支援了中国人民的抗日战争。这期间有超过1500架盟军飞机坠毁在“驼峰航线”上。今年，博物馆组织人员，在西藏林芝地区找到了50多块飞机残骸。

[视频]【人民英雄】英雄母亲邓玉芬：投身抗日 满门忠烈
　　央视网消息（新闻联播）：是的，中国人不会忘记。一个国家不能没有英雄，一个民族不能没有标杆，崇尚英雄的民族才是有希望的民族。抗日战争时期，中国人民蒙受了空前的苦难，付出了巨大的牺牲，也迸发出前所未有的爱国力量。母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场，抗日战争的胜利，说到底是人民的胜利。不甘做亡国奴的普通百姓和拼死血战的中国军人，共同谱写了不朽的英雄史诗。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《人民英雄》，向那个时代有血性、有骨气的普通中国人致敬。
　　位于天安门广场中心的人民英雄纪念碑，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的。纪念碑上的八组主浮雕展现了中国近现代史上八个重大历史事件的场景，概括地表现了中国人民100多年的伟大革命斗争史实。
　　从1939年开始，日军在长城沿线制造千里无人区，屠杀老百姓6万多人。为抗击敌人，我党决定建立丰滦密抗日根据地，1940年6月，丰滦密第一支游击队——白河游击队在云蒙山区的猪头岭上成立。邓玉芬和丈夫任宗武二话没说，相继把老大、老二、老三送到游击队当兵。今年90岁的任连荣还记得1944年自己参军时邓玉芬对他的嘱咐。
　　三个儿子参了军，邓玉芬还让丈夫任宗武给八路军跑情报，她自己一边带着其他几个儿子开荒种地，一边负责照顾八路军伤员。
　　当时仅有的一点儿粮食，邓玉芬也都留给伤员们吃，而她自己和家人就吃树叶。
　　1941年，邓玉芬又让四儿子、五儿子参加了村里的自卫军模范队抗击日军。1942年的春天，邓玉芬的丈夫任宗武和四儿子、五儿子一起照料在百梯子养伤的白河游击队队长任永海。
　　敌人听说后，一百多人穿着便衣，把枪藏在柴草内，装打柴的，在傍晚包围了村子。敌人布置好了之后，机枪、步枪、炮就响成一片了。宗武年迈刚想跳过院子外的小沟，不幸胸部中弹倒在沟边，白粗布衫都染红了，当时牺牲。
　　老五也倒在了日军的机枪下，老四被敌人抓走。而邓玉芬因为带着六儿子、七儿子在山外筹集种子，躲过一劫。
　　得知消息后，她当场昏了过去，她谢绝了亲友的挽留，拉起两个小儿子，坚定地对他们说：“走，回家去，姓任的杀不绝！”
　　回到山里后，不幸的消息接踵而来。邓玉芬的大儿子、二儿子、四儿子又先后牺牲。三年的时间里，邓玉芬一家九口人就死了5个青壮年男人。
　　1944年春天，在一次躲避日本鬼子的扫荡中，不满7岁的小儿子又病又饿，不幸离世。邓玉芬的身边只剩下老六一个孩子，而当兵的三儿子则一直杳无音信。
　　一年多后，1945年8月，当地的日军在一夜之间偷偷地溜走了，抗战胜利了。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】援藏新举措 高原新跨越
　　央视网消息（新闻联播）：“中央关心 全国支援”，几十年来，全国各地对口支援的人才、资金和项目，正在助力雪域高原不断实现跨越式发展。
　　从北京到拉萨，相隔4000多公里同上一堂课，这让从小在西藏牧区长大的贡桑感觉到，她离北京并不遥远。
　　点燃贡桑梦想的，就是眼前这座美丽的校园——由北京市专门为西藏农牧区学生援建的拉萨北京实验中学。在这里，绝大多数同学家在牧区，而在学校任教的校长和骨干教师，都是来自北京的重点中学。
　　一所北京援建的中学，让牧区的孩子在家门口上了“内地班”，而一座上海援建的农业园则让西藏的青稞卖了个好价钱。在江孜县东郊村种了几十年青稞的农户普琼告诉记者，往年青稞都是一块八一斤，今年头一回涨到了两块四。
　　普琼说的援藏企业，就是上海在江孜整体援建的红河谷现代农业示范园。它的一大特点就是两头在上海，中间在江孜。
　　统计显示，截至2014年底，先后有6000多名援藏干部扎根雪域高原，参与重大援藏工程和项目建设。累计实施援藏项目8310个，投入援藏资金296亿元。

[视频]刘大为：马背上的画家
　　央视网消息(新闻联播)：中国美协主席刘大为在草原长大，马背上的民族那种淳朴和善良深深地印在他的情感里，从艺30年来，每年他都会抽出一定时间回到这片曾经养育他的草原采风创作，他说，这里是他艺术的根。
　　这里是锡林郭勒草原牧民德力格尔家的牧场，在草原上，牧马人强悍、矫健，技术娴熟，正是画家刘大为要捕捉的灵感。
　　刘大为自幼跟随支边的父母来到大西北，马背上的生涯是他生命中刻骨铭心的记忆。内蒙古师范大学毕业后，10年的记者经历让他几乎走遍了内蒙古草原，并以独特的视角审视他热爱的这片土地。
　　70岁的他至今坚持每年至少五次外出写生。他热心公益事业，多次为内蒙、云南等贫困落后地区希望小学捐助，追求真善美、与时俱进使得他的作品信手拈来。

[视频]环保部约谈南阳市政府主要负责人
    央视网消息（新闻联播）：环保部今天对河南省南阳市人民政府主要负责同志进行约谈，这也是今年以来第十二个因环境问题被约谈的城市。
    此次环保部督查南阳市发现的主要环境问题有：环保工作机制尚不健全，环保基础设施建设严重滞后，水环境保护形势不容乐观，面源污染问题尚未引起重视，一些企业违法违规排污突出，局部地区环境污染及环境风险突出，环保执法监管能力亟待加强。环保部约谈负责人指出，南阳市虽然制订了蓝天工程、碧水工程等实施方案，但与河南省政府有关要求相比，在目标、任务和措施等方面均存在差距。
    目前南阳市环境整治方案已要求必须在20个工作日内上报环境保护部，同时抄报河南省人民政府。

[视频]北京田径世锦赛 中国队再夺一银
　　央视网消息(新闻联播)：2015北京田径世锦赛今天进行到第二个比赛日，中国田径队再夺一枚银牌，以两枚银牌的成绩暂列奖牌榜第五位。
　　在今天上午进行的男子20公里竞走比赛中，中国选手王镇以1小时19分29秒的成绩获得亚军，这是中国田径队收获的第二块银牌，冠军被西班牙选手洛佩斯获得。
　　女子100米预赛，中国选手韦永丽以11秒28创造个人最好成绩，并成功晋级到半决赛之中，这是中国女选手在新赛制下，第一次在世锦赛百米比赛中进入半决赛。
　　在昨晚进行的女子铅球决赛中，德国选手施瓦尼茨第三投投出20米37，最终夺魁，巩立姣遗憾的收获一枚银牌。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　天津港爆炸事故遇难人数上升至123人
　　今天，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故召开第14场新闻发布会。截至下午3点，事故遇难人数上升至123人，并全部确认身份，尚有50人失联。住院治疗伤员624人，累计出院169人。
　　我国首套十万空分压缩机组试车成功
　　我国自主研发的首套十万等级空分压缩机组今天在辽宁整机试车成功，标志着我国在大型装备上取得新突破。这一机组每小时制氧量可达10万立方米，将应用于煤化工生产领域。
　　台风“天鹅”逼近带来强降雨天气
　　今年第15号台风“天鹅”预计今天夜间将进入我国东海东南部海域，受其影响，浙江海盐出现强降雨，多处街道、小区被淹，部分地区积水达20公分。气象部门也提醒沿海各地防范大暴雨引发的各类灾害。

[视频]朝韩高级别对话今日继续
　　央视网消息(新闻联播)：朝韩高级别对话今天下午在朝韩边境板门店继续进行。和此前一天相同，韩方派出青瓦台国家安保室室长金宽镇和统一部长官洪容杓，朝方则派出朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓和朝鲜劳动党中央委员会书记兼统一战线部部长金养建。
　　本次对话由朝鲜21号首先提出。据韩联社报道，韩方在会谈中提出，朝方应就在韩朝非军事区埋设地雷并在西部边界地区开炮挑衅进行道歉，并为了防止类似事件再次上演，采取相关措施;朝方则要求韩军停止对朝扩音广播喊话，并否认埋设地雷。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　东亚经贸部长系列会今日开始举行
　　23号，东亚经贸部长系列会议在吉隆坡举行。首先召开的第14次中国-东盟(10+1)经贸部长会议上，中方与东盟就按照“共商、共建、共享”原则共同推进21世纪海上丝绸之路建设，力争年底前完成中国——东盟自贸区升级谈判，以及中方提出的加强双方经贸合作的八项务实措施进行了深入探讨并达成了重要共识。
　　熊猫“美香”在美诞下双胞胎幼崽
　　美国华盛顿国家动物园22号证实，2000年底从中国来到华盛顿的雌性熊猫“美香”当天诞下双胞胎熊猫幼崽。两只幼崽的生命体征均良好，但性别要在未来几天才能被确认。今年17岁的“美香”曾于2005年、2013年分别诞下泰山和宝宝。
　　22号下午，由于在网上观看“美香”分娩过程的人数过多，华盛顿国家动物园网络现场直播因超负荷一度被迫中断。

