[视频]中共中央 国务院 关于深化供销合作社综合改革的决定
　　央视网消息(新闻联播)：供销合作社是为农服务的合作经济组织，是党和政府做好“三农”工作的重要载体。为深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，加快推进农业现代化，促进农民增收致富，推动农村全面小康社会建设，中共中央、国务院近日就深化供销合作社综合改革作出如下决定。
　　一、 深化供销合作社综合改革的总体要求
　　充分认识深化供销合作社综合改革的紧迫性重要性。当前，我国工业化信息化城镇化快速发展，农业现代化深入推进，农村经济社会发展进入新阶段。农业生产经营方式深刻变化，适度规模经营稳步发展，迫切要求发展覆盖全程、综合配套、便捷高效的农业社会化服务;农民生活需求加快升级，迫切要求提供多层次、多样化、便利实惠的生活服务。新形势下加强农业、服务农民，迫切需要打造中国特色为农服务的综合性组织。长期以来，供销合作社扎根农村，贴近农民。组织体系比较完整，经营网络比较健全，服务功能比较完备，完全有条件成为党和政府抓得住、用得上的为农服务骨干力量，要充分用好这支力量。同时必须看到，目前供销合作社与农民合作关系不够紧密，综合服务实力不强，层级联系比较松散，体制没有完全理顺，必须通过深化综合改革，进一步激发内生动力和发展活力，在发展现代农业、促进农民致富、繁荣城乡经济中更好发挥独特优势，担当起更大责任。
　　指导思想和目标任务。深化供销合作社综合改革，必须贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“三农”工作大局，以密切与农民利益联结为核心，以提升为农服务能力为根本，以强化基层社和创新联合社治理机制为重点，按照政事分开、社企分开的方向，因地制宜推进体制改革和机制创新，加快建成适应社会主义市场经济需要、适应城乡发展一体化需要、适应中国特色农业现代化需要的组织体系和服务机制，努力开创中国特色供销合作事业新局面。
　　到2020年，把供销合作社系统打造成为与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系，成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，成为党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带，切实在农业现代化建设中更好地发挥作用。
　　基本原则。坚持为农服务根本宗旨，坚持合作经济基本属性，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持因地制宜、分类指导。
　　二、拓展供销合作社经营服务领域，更好履行为农服务职责
　　供销合作社要把为农服务放在首位。面向农业现代化、面向农民生产生活，推动供销合作社由流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务。创新农业生产服务方式和手段，提升农产品流通服务水平，打造城乡社区综合服务平台，稳步开展农村合作金融服务。
　　三、推进供销合作社基层社改造，密切与农民的利益联结
　　基层社是供销合作社在县以下直接面向农民的综合性经营服务组织，是供销合作社服务“三农”的主要载体。要按照强化合作、农民参与、为农服务的要求，因地制宜推进基层社改造，逐步办成规范的、以农民社员为主体的合作社，实现农民得实惠、基层社得发展的双赢。强化基层社合作经济组织属性，加快推进基层社改造，领办创办农民专业合作社，加强对基层社发展的扶持。
　　四、创新供销合作社联合社治理机制，增强服务“三农”的综合实力
　　联合社是供销合作社的联合组织，肩负着领导供销合作事业发展的重要职责。各级联合社要深化体制改革，创新运行机制，理顺社企关系，密切层级联系，着力构建联合社机关主导的行业指导体系和社有企业支撑的经营服务体系，形成社企分开、上下贯通、整体协调运转的双线运行机制。构建联合社主导的行业指导体系，构建社有企业支撑的经营服务体系，理顺联合社与社有企业的关系，创新联合社治理结构。
　　五、加强对供销合作社综合改革的领导
　　重视和加强供销合作事业，是党和政府做好“三农”工作的传统和优势。各级党委、政府要落实领导责任，加大对供销合作社综合改革的支持力度，确立供销合作社的特定法律地位，加强供销合作社自身建设。

[视频]经习近平主席批准 总政治部印发《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经习近平主席批准 总政治部日前印发《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》，就深入贯彻习主席重要指示要求，在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准，以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来，作出部署要求。
　　《意见》指出，党委在部队建设中处于主导地位、起着关键作用、负有全面责任。把战斗力标准在全军牢固立起来，关键是要充分发挥党委在战斗力建设中的领导核心作用，确保战斗力标准在部队建设各个领域、各项工作中贯彻落实，确保部队全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。

[视频]越共中央总书记将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记阮富仲将于4月7日至10日对中国进行正式访问。

[视频]【新常态 新成效】我国西部交通基础设施建设全面提速
　　央视网消息(新闻联播)：西部一直是我国综合交通运输体系中的“短板”。今年国家加大投资，民间资本进入，我国西部铁路公路建设全面提速。
　　这里是正在建设的昆明南站，明年6月份建成投入使用后，进出云南的所有动车将在这里到发，云南也由此进入高铁时代。
　　以“雀舞春城 美丽绽放”为主题的昆明南站总投资31.8亿元，总建筑面积33万平方米，有16站台30轨道。
　　这座地标车站将北接沪昆客专、渝昆线，南靠云桂线、昆玉线，成为“兰昆通道”、“沪昆通道”、“南部沿海及西南通道”和“泛亚铁路”四大通道的汇合点。明年沪昆高铁开行后，从这里8小时直达上海，4小时到长沙，通过成都、长沙等地中转，将实现与全国各地的互联互通。
　　今年全国铁路投资将保持在8000亿元以上，其中用于西部铁路建设的资金占40%，今年铁路新投产里程将达到8000公里以上，其中西部新线将占50%，西安到银川高铁、蒙西到华中煤运通道、阿勒泰-富蕴-准东铁路计划年内开工;沪昆高铁贵阳段、敦煌至格尔木铁路23项西部铁路项目将于今年开通。
　　除了铁路，西部的公路建设也在加快脚步。眼前正在施工的关同隧道全长6046米，是在建的十天高速公路中最长的一个隧道。将于年底开通的十天高速总里程约750公里，东起湖北十堰市，西至甘肃天水市。到今年年底，青海茶卡至格尔木、云南麻柳湾至会泽、贵州纳雍至生机等国家高速公路将建成通车。交通运输部最新数据显示，今年国家用于西部公路建设资金达1900多亿元，我国西部高速公路里程将在今年底达到3.6万公里。
　　除了国家不断投资西部交通基础设施“补短板”，近年来，贵州、四川、重庆、山西等西部省市有超过4000公里的高速公路建设吸引了民间资本投资，已经建成的有1500公里。

[视频]政策性金融助力中国企业全球化提速
　　央视网消息(新闻联播)：利用国家政策性金融的优势，中国进出口银行对中国企业走出去进行精准扶持，帮助企业全球化发展的步伐明显加快。
　　这是应用在建筑工地上的一种最新的干混砂浆技术。相比传统的建筑施工，现场既看不见成堆的砂浆粉尘，也少了隆隆的机械轰鸣声。
　　在中国进出口银行的资金支持下，这家中国企业连续并购意大利、德国、荷兰等建筑工程机械行业的小巨人后，实现了研发能力的“弯道超车”，也改写了自己的发展历史。短短六七年时间，就从一家国内装备企业、一跃成为全球著名的建筑工程机械设备制造集团。
　　企业走出去，离不开钱，更离不开金融上的全方位精准服务。承担为中国企业走出去提供政策性金融支持的中国进出口银行，在信贷、担保、投资和同业合作等方面为走出去的企业量身定制金融解决方案。
　　截至2014年末，中国进出口银行支持船舶、铁路、汽车、工程机械等装备制造业企业在全球投资建厂、设立研发中心项目1832个，贷款余额5700多亿元。

[视频]贵州、江苏：数据资源催生大产业
　　央视网消息(新闻联播)：无处不在的海量数据里潜藏着巨大财富。贵州、江苏等地不断推进大数据的整合与应用，促进整个产业快速发展。
　　“云上贵州”是一个整合贵州全省数据资源的大平台，成立一年来，收集到的政府部门数据已经有近万亿条。靠着这些数据，“食品安全云”、“智慧交通云”、“智慧旅游云”等“七朵云”已经在各自领域发挥作用。
　　“云上贵州”实现了政府数据的共享互通，在政府治理能力得到提高的同时，相关的大数据产业也得以延伸发展。到2017年，贵州将初步建成大数据全产业链。
　　而江苏则依托智慧城市建设，推进大数据产业的发展。在盐城，“健康小屋”计划正让越来越多的市民健康数据被采集、分析，记入个人医疗档案，不仅方便市民就医，还能分析出整个城市人口的健康指标。
　　根据预测，明年盐城的大数据产业将实现产值100亿元。目前，江苏拥有云计算和大数据中心近40个，2014年，全省大数据产业收入近千亿元。

[视频]寓教于乐 核心价值观进公园
　　央视网消息(新闻联播)：北京、天津、重庆、浙江等地打造社会主义核心价值观主题公园，让人们在休闲活动中，就能受到熏陶，得到启迪。
　　陶然亭公园是北京市的爱国主义教育基地，公园正在以“光耀京华”为主题，集中展示在京华大地上生活、战斗过的31位优秀共产党员的事迹。
　　目前，北京已经在35座公园里，开展各具特色的社会主义核心价值观主题展示，并巧妙地将主题展示融入到公园环境中。
　　在重庆中华美德公园，一场以“家风润万家”为主题的巡展已经持续了好几个星期，每个周末，书法爱好者还会来到这里，义务为游客代写家风家训。
　　重庆已经打造了50多个核心价值观主题公园，并制作了各类移动展板230多块、固定宣传栏200多块。
　　在浙江嘉兴的七一广场，一幅幅画卷展示了全国道德模范的故事;而菜花泾社区外墙上的这些画作，则是社区居民自己描述的邻里和睦相处的小故事。
　　天津水上公园等22个核心价值观主题公园，大都采用了泥人张彩塑、杨柳青年画等传统文化元素创作美术作品，用百姓喜闻乐见的形式，生动诠释了社会主义核心价值观的主题。

[视频]【中国医生美国救人】我国亟待加强配备院前急救设备
　　央视网消息(新闻联播)：中国医生唐子人，今年二月在美国抢救美国游客的照片走红网络，网友纷纷转载点赞并夸其为“中国好游客”“中国好医生”。唐医生告诉记者，及时的心肺复苏抢救确实是必要的，希望通过这件事能提高国人对院前急救的重视。
　　据唐医生介绍，当时老太太倒在距离他十米的地方，在征得家属同意后，他开始做胸外按压。
　　唐医生提到的AED，是一种便携式的心脏除颤设备，主要用于猝死患者的急救。自动体外除颤仪1979年问世后，对心源性猝死患者的心肺复苏抢救成功率成倍提高。因为每一步操作都有语音提示，即便是非医务人员稍加培训也能熟练使用。
　　据了解，目前我国的心源性猝死的总死亡人数每年有50多万左右，居全球各国之首。而自动体外除颤仪在我国的普及率非常低。
　　上世纪九十年代，美国就通过了相关法案，实行了“公众可获取的除颤仪”计划，要求在公共场所十分钟内即可获得自动体外除颤仪，并对普通民众进行培训。

[视频]“净网2015”通报第一批案件
　　央视网消息(新闻联播)：近日，全国“扫黄打非”办公室部署自3月到9月，在全国开展“扫黄打非·净网2015”专项行动。专项行动聚焦大网站和非法网站，锁定微领域，严查传播淫秽色情等有害信息行为。4月2日，全国“扫黄打非”办公室通报了专项行动查处的第一批案件，网易、百度、陌陌三家国内知名网站公司涉嫌传播淫秽色情信息被查处。
　　这些案件，包括网易云阅读栏目传播淫秽色情信息案、百度手机客户端小说栏目传播淫秽色情信息案、陌陌传播淫秽色情信息案。
　　今年以来，全国“扫黄打非”办公室接到群众举报，反映网易云阅读栏目中的《蜜蜂妖纪》等17部小说涉嫌含有淫秽色情内容。网易云阅读是广州网易公司开发运营的网上阅读平台，该平台由杭州市的网易云阅读中心负责运营。目前已核实仅最近60天内，涉案的17种淫秽色情互联网出版信息点击量就已达130万余次。目前，该案已移交公安机关依法查处。
　　经查实，百度网讯科技有限公司的手机客户端小说栏目中有21种小说内容属淫秽色情互联网出版信息，且百度公司未取得互联网出版许可，属非法从事互联网出版活动。北京陌陌科技有限公司开发运营的“陌陌群组”、“陌陌吧”栏目中有41种图片、视频等内容属淫秽色情互联网出版信息。北京市文化市场行政执法总队已对百度、陌陌公司分别作出罚款、警告等行政处罚。

[视频]海关今天开展打击冻品走私专项行动
　　央视网消息(新闻联播)：今早6点，在海关总署统一指挥下，广东分署和广州、深圳、汕头、黄埔、湛江、南宁等分11个直属海关同时行动，打掉了6个冻品走私犯罪团伙，初估案值超过10亿元。
　　截至今天15时，行动已抓获犯罪嫌疑人101名，查扣账册、电脑主机等涉案证据材料一批，初步查明涉案走私团伙主要通过一般贸易伪报原产地和低报价格走私冻品或者通过中越边境绕越设关地偷运走私冻品入境，而且走私方式呈现多渠道、多手法混合使用的特点，走私团伙之间关系错综复杂。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　24个重点大城市今年深化“划片入学”
　　教育部日前对北京等24个重点大城市2015年的中小学招生工作做出部署，明确要求这些城市所有县市区100%的公办小学、90%的公办初中要实现划片入学。
　　山西推出60条新举措为企业减负
　　山西昨天开始施行减轻企业负担、促进工业稳定运行的60条措施，预计将为企业减负501亿。这些措施包括涉及企业的行政审批改革、收费、政策支持等方面。
　　世界自闭症日：关爱自闭症儿童
　　今天是第八个世界自闭症日，自闭症，又称孤独症，是一种因神经系统失调影响到大脑功能而引致的终身发展障碍，症状在三岁前出现，患者多为儿童。据中国残联统计，我国有自闭症儿童患者164万，被诊断有自闭症倾向的儿童人数也在逐年上升。
　　腹部创伤治疗获新突破
　　南京军区南京总医院经过多年攻关，在国内率先将自主研发的生物水凝胶材料用于严重创伤和严重腹腔感染治疗，这一医学成果的水平处于世界领先地位。
　　《王大花的革命生涯》今晚开播
　　四十集电视连续剧《王大花的革命生涯》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧是一部融合了喜剧、爱情元素的谍战剧，讲述了农村家庭主妇王大花，一步步成长为坚定的革命者，走向抗战之路的故事。

[视频]联合国常务副秘书长接受本台专访
　　央视网消息(新闻联播)：联合国常务副秘书长扬·埃利亚松定于四月上旬访问中国。1号，他在纽约联合国总部接受了本台记者的专访。埃利亚松对中国纪念二战胜利及联合国成立70周年的有关阐述、以及中国在国际事务中发挥的作用等予以积极评价。
　　今年是联合国成立及世界反法西斯战争胜利70周年。二月份由中国倡议召开的安理会公开辩论会拉开了纪念联合国成立70周年活动的序幕。中方在会上强调以史为鉴，重申对《联合国宪章》的庄严承诺。埃利亚松说，中方的阐述提醒人们不要忘记那场战争造成的深重苦难。
　　埃利亚松还对中国政府和人民致力于多边主义与国际合作深表赞赏。他表示，中国通过一系列实际行动证明自己是一个负责任的大国，在诸多国际事务中，中国都发挥了非常积极的作用。
　　在谈到近日受到国际社会关注的亚投行时，埃利亚松强调，发展中国家基础设施建设需要调动更多的资源，吸收更多的投资。联合国欢迎一切为此作出的努力。

[视频]本台记者探访激战后的提克里特
　　央视网消息(新闻联播)：经过近一个月的激烈战斗，3月31号，伊拉克政府宣布军方已收复北部重镇提克里特。4月1号，本台记者从伊拉克首都巴格达出发，跟随伊军方的车队进入提克里特市中心，第一时间了解到了那里的情况。
　　驱车从伊拉克首都巴格达出发，一路向北前行。区区一百多公里的路上有十几个安检站，在经过萨迈拉后，路上的军车明显增多。
　　进入提克里特市区后，战争的痕迹布满城市各处，建筑物上弹孔、爆炸遗留的痕迹随处可见。 随车队进入市中心，伊拉克士兵在这里聚集，坦克装甲车等重型车辆排列整齐，宣告着本次军事行动的胜利。
　　伊拉克军队指挥官在接受我们采访时表示，城市内的排爆工作导致的燃烧也是这些黑烟的重要来源，他说这些爆炸装置的清除正是他们现在面临的首要问题。
　　大家可以看到我手边的这些商店因为战争已经遭到了不同程度的毁坏，安全部队士兵还提醒我们，这些空旷的建筑物不可以随便进入，因为这里很可能还残留着极端组织留下的爆炸装置。就目前的情况来看，民众重新返回这个地区继续生活，这恐怕在短时间内会难以实现。央视记者 萨拉赫丁首府 提克里特报道。

[视频]缅甸就军机炸弹致我边民伤亡向中方正式道歉
　　央视网消息(新闻联播)：新华社北京4月2日电外交部长王毅2日同来访的缅甸总统特使、外交部长吴温纳貌伦举行会谈。
　　王毅表示，3月13日缅甸军机炸弹造成中国边民伤亡。中方多次向缅方表明了我们的严正立场。通过联合实地调查和多轮会谈，目前事件的经纬和责任已认定清楚。希望缅方认真对待，妥善处理，以维护中缅边境稳定和中缅关系大局。
　　吴温纳貌伦说，我受吴登盛总统委托，专程来华商谈处理中国边民伤亡事件。首先，缅方认同联合调查结论，即缅甸军机炸弹致使中国边民伤亡。我谨代表缅甸政府、缅甸军队正式向中方表示道歉，对遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。缅方愿就赔偿事宜同中方保持沟通，并作出妥善安排。缅方还将依法追究、惩处有关责任人，并加强内部管理，不让类似事件再次发生。缅方愿同中方加强合作，共同维护缅中边境地区稳定，推动两国关系进一步向前发展。
　　双方同意密切配合，落实好此次会晤达成的共识，维护好边境地区稳定，发展好中缅全面战略合作伙伴关系。(完)

[视频]肯尼亚加里萨一所大学遭袭
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间2号清晨，肯尼亚东北部加里萨市的一所大学遭到武装人员袭击。据肯尼亚政府官员称，袭击造成至少15人死亡，65人受伤。死伤人数有可能进一步上升。
　　据目击者称，当天多名武装人员在打死保安人员后进入加里萨市的一所大学，他们首先袭击了校园里清真寺内的学生，随后又来到大学宿舍区开枪射击。根据肯尼亚警方发表的声明，武装分子与随后赶来的警察和安全部队发生激烈枪战，双方对峙数小时。还有警方人员表示，武装人员劫持了多名老师和学生作为人质，但具体人数并不清楚。
　　据路透社报道，索马里青年党发言人今天宣布对加里萨大学的袭击事件负责，并承认在学校内劫持了人质。
　　自从2011年肯尼亚向索马里派兵协助打击索马里青年党以来，索马里青年党多次针对肯尼亚境内目标发动报复性袭击。加里萨距离肯尼亚与索马里边境仅有约150公里，多次成为袭击目标。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　极端组织攻入叙首都南部一难民营
　　1号，叙利亚首都大马士革南郊的亚尔穆克巴勒斯坦难民营遭到极端组织攻击，随后其大部分区域被极端组织控制。亚尔穆克难民营原本由叙反对派武装控制，离大马士革市中心只有约5公里。极端组织一旦完全控制该区域，将严重威胁到大马士革的安全。
　　也门食品厂遭空袭 一百多人伤亡
　　也门荷台达市一名官员说，沙特等国家的战机在3月31号晚上到4月1号凌晨的空袭中误炸了荷台达一家食品厂，造成至少37人死亡、80人受伤。但沙特军方否认这一说法，并表示炮弹是从亲胡塞武装的营地发射。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯驻亚丁总领馆也在1号的多国空袭中受损。
　　俄渔船在远东海域沉没 54人死亡
　　当地时间2号凌晨，俄罗斯一艘拖网渔船在远东的鄂霍次克海域沉没。船上132名船员中已有54人死亡，60多人获救。据初步确定，船员大部分为俄罗斯人，船上没有中国公民。
　　目前现场救援仍在继续，据初步分析，事故原因可能是渔船撞到了海面浮冰。

