[视频]吉林：做“加减乘除” 谋经济转型
　　央视网消息(新闻联播)：一两个行业感冒，全省经济跟着咳嗽。我国老工业基地吉林，结构单一的弱点，在国际需求下降，国内经济转型的压力下，暴露得越来越明显。现在，吉林正谋划新一轮结构调整，他们的思路是，加减乘除一起做，让一条腿走路变成多点开花。
　　吉林化工行业龙头吉化，现在每周三都会有一次大数据分析会，这个大数据，决定企业生产什么，停产什么，这是他们眼下最直接的加减法。
　　乙丙橡胶，生产工艺不同，下游产品不同。大数据显示，汽车市场下降，而花洒市场红火，吉化果断调整对应的原材料产量。
　　吉化所在地吉林市，正在进行着一场搬迁，哈达湾老工业区，集聚着造纸水泥等上百家老企业，现在，他们要用五年时间，让这些老企业在搬迁中完成升级，这是减法，也是加法。
　　一个企业，一个地区，努力方向不同，但目标一致，那就是转型。现在，国际需求下降，国内经济转型，传导到吉林省，就是一些支柱产业日子不好过。
　　汽车加石化，单这两大产业，比重占了整个吉林省工业的1/3，他俩一感冒，全省经济都跟着咳嗽，这一咳嗽，老工业基地经济结构单一的问题越来越明显。
　　结构怎么调，吉林的做法是加减乘除一起来，而加减乘除怎么做，他们的思路是：落后产能做减法，同时集全省资源做加法，做乘法。
　　振兴传统产业，吉化通过大数据调整产品结构。而吉林市，除了老工业区搬迁的加减法，他们还在做乘法。这一根根丝叫碳纤维，小到鱼竿，大到飞船都离不开，对于这样的产业，吉林市列出的规划是，用五六年时间，将它打造成一个300亿的产业群。
　　一汽的加减法，就是按照市场需求调整车型，调整产量。吉林省还围绕一汽做乘法，现在，他们规划了一个庞大的汽车配套服务产业群。
　　做好加减乘除法，吉林省的目标是：到2020年，新兴产业比重要达到25%，高新技术制造业增加值达到千亿元，培育出装备制造，医药，建筑，旅游四个支柱新产业。
　　吉林省正在做的“加减乘除”，说到底，就是从“一条腿走路”到多点开花，从“二人转”到多轮驱动。一系列改革刚刚破题，无论政府还是企业，要做的事还很多。政府要制定公平竞争的规则，营造鼓励创新的环境，引导市场把资源配置到新的产业方向。企业不能等靠要，要顺应国家产业导向，跟上新经济潮流，吃创新的饭，走研发的路。形成一个同市场完全对接，充满内在活力的体制机制，这是东北老工业基地振兴的治本之策，也是加减乘除成败的关键。

[视频]【年中经济观察】实体经济止跌回稳 发展活力有所增强
　　央视网消息(新闻联播)：上半年以实体经济为主要形态的工业和服务业止跌回稳，有力支撑了预期经济增长目标的实现。
　　涵盖将近50个行业的中信集团近日宣布：以中信银行为龙头的金融企业拟投融资7000亿元用于支持实体企业走出去，践行国家“一带一路”战略。
　　借此东风，在7月的最后一天，中信集团麾下的中信重工与巴基斯坦先锋水泥等中外客户签订了6大合作项目，并联手18家国内外产业巨头承诺在“一带一路”项目中全面实施国际标准和国际规范，抱团让中国的优质产能和高端重大装备走出去。
　　数据显示，上半年规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份5.9%，5月份6.1%，6月份回升到6.8%。反映制造业情况的采购经理人指数也连续4个月在临界值以上，6月份为50.2%。上半年，高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。其中，软件及信息服务业收入增长17.1%，新能源汽车、工业机器人、高端服务器等产量成倍增长。
　　同时，上半年我国实体企业融资环境持续得到改善，融资成本持续下降。央行数据显示，上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元，比去年同期多增8742亿元;占同期社会融资规模增量的74.8%，比去年同期高19.2个百分点。

[视频]【我的座右铭】阎肃：读万卷书 行万里路
　　央视网消息(新闻联播)：今天，和我们一起分享座右铭的是我国著名的词作家——阎肃，六十年的创作生涯，阎肃写了许多脍炙人口的经典歌曲。一起来听听阎肃的座右铭故事。
　　走进阎肃家的客厅，一整面墙的书柜里满满都是书，这些书他全部都读过，有的甚至读过5、6遍。
　　阎老说，酷爱读书的习惯，是从小养成的。9岁那年，一个偶然的机会，他读到了两句话。
　　叫做读万卷书，行万里路，那个时候并不懂这个书，但是我懂四个字叫开卷有益。
　　这两句话从此开始影响阎肃，少年时，他每天至少要用6、7个小时的时间去阅读，这个习惯让他受益终生。阎肃说，“读万卷书”在他后来的创作过程中功不可没，《西游记》的主题曲《敢问路在何方》就是一个典型的例子。
　　创作遇到了瓶颈，两个星期里，阎肃茶不思、饭不想。关键时刻，还是曾经读过的书给了他灵感。
　　这样的神来之笔在阎肃的创作过程中不止一次，这让他对自己的座右铭有了更深的理解。
　　如果说“读万卷书”让阎肃的文学修养得到积淀，那么“行万里路”则让他有了创作的情怀和源泉。从1955年开始，阎肃每年至少有三分之一的时间下部队，他的足迹遍布祖国大江南北。
　　《我爱祖国的蓝天》这首歌50多年在空军部队一直传唱不衰，写这首歌之前，闫肃在部队呆了整整一年。
　　85岁高龄的阎肃还在创作新的歌曲，每年他至少还要去部队采风一到两次，并且依然保持着每天阅读至少2小时的习惯。

[视频]【嘹亮的抗战歌声】《松花江上》：一曲家国血泪史
　　央视网消息(新闻联播)：
　　继续《嘹亮的抗战歌声》系列报道。歌曲《松花江上》被誉为《流亡三部曲》之一，曾在抗战期间被万众传唱。在日寇大举侵华的紧要关头，《松花江上》唱出了“九·一八”事变后，东北民众乃至全国人民的悲愤情怀，唤醒民族之魂，点燃中华大地的抗日烽火。
　　物产丰富的东北，曾让日本侵略者垂涎三尺。1931年“九·一八”事变，日本在沈阳蓄意制造并发动侵华战争。不到半年，东三省沦陷，三千万东北军民被迫流亡。
　　1936年，在西安二中当老师的张寒晖走到东北难民中间，记录下他们对日军的罪行的控诉，对故乡亲人的思念，写出了这首《松花江上》。
　　张寒晖带着学生走上街头唱这首歌，西安的爱国青年听了之后展开请愿抗战的游行。游行队伍行至十里铺，张学良将军驱车赶来劝阻。人群中，有人高唱起《松花江上》，让张学良将军听后大为感动。
　　这首《松花江上》，迅速由西安唱到全国。当时在湖北宜昌的黎祥彩，从邻居家的一位客人口中，第一次听到这首歌。
　　1943年，黎祥彩在家乡宜昌参加了著名的石牌保卫战，整个石牌战役鏖战一个月，粉碎敌人攻打重庆的部署。战役中曾有大规模的白刃战，3个小时的时间里战场没有枪声，只有刺刀对刺刀的碰撞。
　　就在前些日子93岁的黎祥彩老人，走完了人生的最后历程。在他家门上，李老亲手写下的那副对联还在那里，“实话实说，泪述数百万将士血流甚有价；民富国强，喜见十三亿人民活着都是福”。
　　当年在沦陷的东北，《松花江上》的歌声也激励着东北抗日联军的战士，流血死拼。他们在战壕中唱起这首歌，甚至唤醒了部分伪军的家国情，掉转枪口打鬼子。
　　1945年8月15日，日本宣布无条件投降。流浪的东北人民，终于回到故土。

[视频]“三严三实”专题教育
　　央视网消息(新闻联播)：在“三严三实”专题教育中，国资委坚持把“三严三实”要求贯彻到国企国资改革发展全过程，辽宁则直面问题 严抓实改，切实解决为官不为、不严不实的问题。
　　国务院国资委在扎实有效推进国资委直属机关和中央企业“三严三实”专题教育的过程中，坚持把“三严三实”要求贯彻国企国资改革发展全过程，国资委党委深入企业基层一线，以严的精神、实的态度同步做好“抓发展、促改革、强党建、反腐败、严监督”等各项工作，着力打造从严从实的国有资产忠诚卫士队伍，严防国有资产流失，不断推进国有企业做大做强做优。
　　锦州市民政局要新建一所养老中心，但历经8个月，加盖了130多个公章，项目却依然没有完成审批。
　　辽宁省委领导多次来到锦州现场办公，在全省“三严三实”专题教育工作会议上，辽宁省要求以这些不严不实的典型案例为整改重点，加快推进简政放权。
　　7月份《辽宁省政府工作部门权责清单》出台，这份清单的行政职权共1928项，比各部门最初报送的减少了2355项。

[视频]江苏扬州: 治城先治水 活水流起来
　　央视网消息(新闻联播)：千年古城江苏扬州，本着“治城先治水”的理念，通过清水活水工程和恢复土地自身蓄水功能，大大改善了过去一遇大雨主城区就内涝严重的情况。
　　今年6月份，扬州降雨量累计397.2毫米，远远超过140.5毫米的历史平均水平。其中6月27号24小时内降雨量就达到了126.9毫米，但扬州主城区却没有出现大的积水点。
　　其实，这一改观得益于扬州“治城先治水”的理念和多年“不淹不涝”城市工程建设。除在积水点铺设排水管道外，2014年扬州投资6个多亿启动清水活水工程，拓宽疏浚河道，联通所有的河道。一旦降雨，雨水可迅速通过城市管网汇集到河道排出城外。规划部门还通过建设公园重新恢复土地自身蓄水功能。
　　目前扬州的市级公园规划有十处，已经建成了四处，而且都在黄金地段。
　　在扬州，城建项目凡是涉及到水系的，必须先做水系保护规划报水利部门审批。涉及到减少城市水系面积的工程，必须等效补偿。
　　8月底，扬州主城区将实现活水全覆盖，到年底针对主城区低洼路段的整治全部完工。

[视频]申冬奥成功 北京河北迎发展新机遇
　　央视网消息(新闻联播)：北京联合河北张家口成功申办2022年冬奥会。不仅加速了京津冀的协同发展，也让人们的生活悄然改变着。
　　北京延庆西北部的小海坨山，2022年冬奥会高山滑雪项目的场馆就建在这里。常广春是山下西大庄科村的村民，2008年她开办了一个农家乐，原本都是接待登山的驴友，申冬奥成功后，来这里的游客增加了不少。
　　现在不少村民也看到了商机，像常广春一样，办起了农家乐。
　　同样在承办大部分雪上项目的河北张家口崇礼县，这个只有12.6万人的小县城，如今从事冰雪产业的达到2万人。去年全县接待游客超过200万人次，综合收入达14.1亿元，一举摘掉了贫困县的帽子。
　　变化的不只是百姓的生活，申冬奥的成功也促进了京津冀区域协同发展。将于2019年完工的京张高铁，使北京到张家口时间缩短到50分钟。京津冀和周边地区产业调整的步伐进一步加快，大气治理联防联控等各项措施正在逐步落实。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国少数民族优秀声乐作品展演举行
　　首届全国少数民族优秀声乐作品展演在内蒙古呼和浩特举行，全国35个少数民族的760多名歌手参加，60个节目参演。
　　“诗词中国”创作大赛在京颁奖
　　第二届“诗词中国”传统诗词创作大赛颁奖典礼今天在京举行。本届大赛的投稿量是上届的2.9倍，涌现出一大批具有时代精神、个性鲜活的优秀诗词作品。
　　凉山彝族火把节：民俗活动丰富多彩
　　第七届中国·凉山彝族国际火把节今天在西昌举行，彝族银饰展演、民族特色歌舞表演等活动精彩纷呈，让现场观众大饱眼福。火把节是彝族、白族、纳西族等民族的传统节日。
　　青岛国际帆船周开幕
　　2015青岛国际帆船周今天开幕，将举办帆船赛、大帆船绕岛赛等三大赛事，共吸引国内外27支队伍参赛。
　　第十届少数民族体育运动会明天开幕
　　第十届全国少数民族传统体育运动会将于明天在内蒙古鄂尔多斯举行。本台体育频道将在明天16:30分直播开幕式盛况。
　　《全球中文音乐榜上榜》今晚现场直播
　　我台音乐频道今晚7:30继续现场直播《全球中文音乐榜上榜》，多位实力唱将和音乐新人演绎全新作品，为观众带来视听享受。
　　《最野假期》走进秦岭山区
　　大型原创少儿户外纪实节目《最野假期》将于今晚8点在我台少儿频道播出，9位小朋友徒步行走在秦岭山区，寻找金丝猴，了解它们的生活习性。

[视频]我驻日大使：“安倍谈话”应正视历史
　　央视网消息(新闻联播)：7号，我国驻日本大使程永华在出席“抗战胜利70周年纪念座谈会”时强调，日本首相安倍晋三即将发表的战后70年谈话应正视历史。
　　程永华表示，即将发表的"安倍谈话"将就日本军国主义发动的侵略战争释放怎样的信息，受到国际社会高度关注，日方只有正视历史、明确显示对战争责任的态度和对受害国人民的诚意，才能面向未来，翻开历史新的一页。
　　日本首相安倍晋三计划在本月14号以内阁决议的形式发表战后70周年“安倍谈话”。6号，旨在为“安倍谈话”提供建议的机构向安倍提交报告书。报告书写入了“侵略”和“殖民统治”，提到了“反省”，但并未涉及是否应该“道歉”。 分析认为，“安倍谈话”可能不会写入道歉，甚至连“侵略”和“殖民统治”也可能不直接提及。
　　7号晚，与自民党联合执政的公明党党首山口那津男，要求在“安倍谈话”中写明“道歉”以及“殖民统治和侵略”，从而能让邻国理解为新谈话继承了以往的谈话。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　喀布尔一天多起袭击 逾50人死亡
　　7号，阿富汗首都喀布尔经历血腥一天。从凌晨到晚上，喀布尔东部军营附近、西部警察学院以及驻阿北约军事基地附近等地发生多起爆炸袭击，造成包括多名外国人在内的50多人死亡，另有数百人受伤。目前，只有造成27人死亡的警察学院袭击事件被塔利班“认领”，这也是阿富汗塔利班新头目继任后，该组织制造的最大的袭击事件。
　　金大中遗孀李姬镐结束访朝行程
　　8号，韩国前总统金大中遗孀李姬镐一行结束为期4天的的访朝行程回国。李姬镐抵达韩国后召开记者会表示，她在访问期间前往了平壤爱育院、幼儿园等场所，意识到不应该把韩朝分裂的痛苦留给下一代。据韩国媒体报道，访朝期间李姬镐并没有像外界预期的那样与朝鲜最高领导人金正恩会面。
　　李姬镐今年93岁，见证了金大中时期韩朝关系回暖，并一直致力于援助朝鲜儿童的事业。
　　丹佛影院枪击案枪手被判终身监禁
　　2012年美国科罗拉多州影院枪击案枪手詹姆斯·霍姆斯7号被判终身监禁不得假释。霍姆斯被指控犯有164项罪名，其中包括24项一级谋杀罪名。陪审团认定霍姆斯有罪，但未能就判处他死刑达成一致。 2012年7月20号，霍姆斯在丹佛附近一家电影院持三把枪对观众扫射，当场打死12人，造成70人受伤。
　　智利多地大雨致洪水泛滥
　　近日，智利多地遭遇暴雨天气并引发洪水，超过4万居民受断电影响。在首都圣地亚哥及附近地区，洪水水位不断上涨，当地政府加紧排水作业；在瓦尔帕莱索，狂风大浪导致港口关闭，渔船游艇暂停出海。预计强风和暴雨天气仍将持续至下周。
　　美环保署失误 380万升污水入河
　　美国环境保护署证实，当地时间5号，环保署工作人员在科罗拉多州一处废弃金矿处理废水时，阻挡废水的屏障发生破裂，导致约380万升含有金属物质和沉淀物的橙色污水排进附近的阿尼马斯河。科罗拉多州卫生部门已发出警告，要求受污染河段下游的用水者暂时关闭闸口，停止从河中引入水源，并停止一切水上活动。
　　科学家在山谷模拟探索火星
　　为了给将来探索火星作准备，科学家们7号在奥地利考恩台尔冰川谷地进行了一次模拟探索火星的演练，科学家们认为这一地点和火星地表条件相似。宇航员穿着重达50公斤的宇航服，通过无线电通话，并模拟岩石钻取等科研活动。不过研究人员也表示，只能尽量模拟探索火星的过程，火星上的重力和气压等条件无法实现的。

