[视频]习近平举行仪式欢迎安哥拉总统对我国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平9日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎安哥拉总统多斯桑托斯对我国进行国事访问。
　　全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席欢迎仪式。
　　陪同多斯桑托斯访华的有国防部长、外交部长等。
　　军乐团奏安中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　多斯桑托斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　多斯桑托斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同安哥拉总统会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同多斯桑托斯总统举行会谈。两国元首高度评价中安友好合作，同意携手努力，全面深化中安战略伙伴关系，把两国传统友好优势转化为合作共赢的动力，更好造福两国人民。
　　习近平指出，中国和安哥拉是好兄弟和长期战略伙伴。2010年我访问安哥拉期间，两国正式建立了战略伙伴关系。5年来，两国各领域友好合作取得显著成果，给两国人民带来实实在在的利益。相信总统先生此次访问将为中安战略伙伴关系注入新的动力。
　　习近平强调，中安合作共赢、共同发展互有需要、互有优势、互为机遇。双方应坚持从战略高度和长远角度把握中安关系发展正确方向，增强政治互信，支持对方自主选择和完善发展道路，在涉及各自核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。双方要保持高层交往良好势头，密切政府部门、立法机构、地方等交流。双方应致力于深化合作共赢。中方愿意同安方一道，把两国传统友好优势转化为合作共赢的动力，全面深化两国互利合作，帮助安哥拉把丰富自然和人力资源优势转化为惠及人民的发展成果，为安哥拉实现自主可持续发展提供全面合作。中方愿意鼓励和支持中国企业到安哥拉投资兴业，参与安哥拉工业园区和基础设施建设，帮助安哥拉实现经济多元化发展。中方愿意同安方在投融资领域创新互利合作模式，就开展本币互换结算合作尽快商签协议，并尽早商签两国投资保护和避免双重征税协定。双方要加强教育、文化、体育、医疗卫生、媒体、智库、旅游等人文领域交流合作。中方将继续支持安方加强人力资源开发，愿同安方协作办好内图大学孔子学院。中方愿同安方加强在安理会等国际机构中的合作，并就2015年后国际发展议程、气候变化、非洲和平与发展等问题加强协调和合作，维护发展中国家共同权益。
　　习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的利益共同体和命运共同体，加强同非洲国家的团结合作是中方长期坚定的战略选择。中方愿同包括安哥拉在内的非洲友好国家保持密切沟通，通过中非合作论坛等为中非关系和互利合作作出新的规划和部署，全面推动以合作共赢为核心的中非新型战略伙伴关系，促进中非共同发展，让双方人民深切感受到中非友好带来的实实在在福祉。
　　多斯桑托斯表示，我完全赞同习近平主席对安中关系的评价。安哥拉同中国保持着深厚互信和互利合作，为两国战略伙伴关系奠定了牢固的基础。安方感谢中方长期以来对安哥拉国家重建和经济社会发展的大力支持。新形势下，双方在安中战略伙伴关系框架下加强并拓展合作，将极大推动安哥拉发展。安方愿进一步深化和发展同中国的深厚友谊，充分发挥两国合作的巨大潜力。安哥拉政府正努力致力于国家经济多元化，希望在基础设施、教育、科技、电力、人员培训、农业、工业、金融等领域加强同中方的合作。安政府将努力为中国企业在安投资创业提供有利环境和条件。安中两国在许多国际和地区问题上立场相近。作为安理会非常任理事国，安方愿同中方在维护世界和平与稳定、促进和谐稳定的国际环境等方面进一步加强合作。
　　会谈后，两国元首共同见证了经贸、交通、电力、金融等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强会见安哥拉总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强9日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的安哥拉总统多斯桑托斯。
　　李克强表示，当前中安关系发展走在中非关系前列。习近平主席同你举行富有成果的会谈，相信此访将为中安关系发展潜力新动力。
　　李克强指出，中方愿同安方发挥互补优势，使两国合作超越传统领域，更多转向产能与投资合作，促进合作转型升级，实现互利双赢。要强化政府引领，推进石化、钢铁、建材、轻纺、农产品加工等重点领域产能合作。拓展合作模式，大力开展基础设施建设合作。提升金融合作水平，拓宽融资渠道。推进人力资源开发合作。
　　多斯桑托斯表示，安中关系堪称非中关系典范，当前安正处于经济重建的重要时期，需要并期待中国扩大对安投资，愿在基础设施建设、技术和装备、发展经验、人员培训等多方面同中方加强合作。

[视频]李克强会见出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表并座谈
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强9日下午在人民大会堂会见来华出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的主要代表，并同他们座谈交流。
　　14位来自世界500强企业的董事长和首席执行官围绕“中国如何提升综合竞争力”主题，就“中国制造2025”，简政放权、放管结合与大众创业、万众创新，中国投资环境和相关政策等议题发表看法。
　　李克强表示，当前世界经济复苏艰难曲折，中国经济面临较大下行压力。我们推进大众创业、万众创新，是着眼经济长远发展、强国利民的重大改革举措，目的是把亿万民众的积极性和创造力调动起来，形成经济发展新的动能，助力中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。
　　李克强指出，在经济全球化和贸易自由化大背景下，中国经济与世界经济深度融合，中国正推进新一轮高水平对外开放，开放的大门会越开越大。我们欢迎外国企业参与中国现代化建设，将继续在市场准入、金融服务、知识产权保护等方面加强互利举措，为中外企业营造公平竞争的市场环境。
　　李克强强调，当前国际产业分工格局正在重塑。中国拥有优势富余产能和性价比高的装备，美欧发达国家有先进技术，开展国际产能合作，可实现发展中国家工业化与发达国家再工业化的结合，有助于中国装备在国际市场竞争中得到检验和提升。中国政府支持本国有实力的企业与欧美企业合作开发第三方市场，实现优势互补、互利共赢，共同促进世界经济复苏。
　　与会代表感谢李克强总理全面深入介绍中国经济形势和进一步深化改革、扩大开放的政策，表示将继续加强对华合作。

[视频]张德江出席金砖国家议会论坛
　　央视网消息(新闻联播)：金砖国家议会论坛8日在莫斯科举行。中国全国人大常委会委员长张德江出席并讲话。
　　张德江指出，金砖国家合作起步时间不长，但发展势头良好。特别是金砖国家领导人会晤机制的建立，为合作健康深入发展提供了政治指引和强大动力。当前形势下，金砖国家要秉承开放、包容、合作、共赢精神，加强交流合作，为此，他提出四点建议：一是共同维护世界和平稳定和国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。二是携手推动共同发展，实现国家繁荣富强和民族振兴。三是深化各领域务实合作，努力构建互利共赢的利益共同体。四是推动完善全球经济治理，促进发展中国家和发达国家共同发展、平衡发展。
　　张德江强调，金砖国家议会应从战略高度和长远角度规划议会合作，努力做金砖国家伙伴关系的推动者、良好发展环境的塑造者、务实合作的实践者、合作机制建设的促进者。中国全国人大愿加强在金砖国家框架下的议会合作，推动金砖国家合作不断焕发新的活力。
　　俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金、巴西参议长卡列罗斯和众议长库尼亚、南非省务院主席莫迪塞和国民议会副议长茨诺里以及印度人民院国际事务委员会主席塔鲁尔出席论坛。俄罗斯总统普京致信对论坛举行表示祝贺。与会各方就如何应对全球政治经济问题、加强议会合作等发表看法和主张。
　　出席论坛期间，张德江分别会见了南非和巴西议会领导人。
　　在会见南非省务院主席莫迪塞和国民议会副议长茨诺里时，张德江说，近年来，中南关系继续强劲发展。当前双方的任务，是认真落实习近平主席与祖马总统互访成果，努力将中南关系打造成中非新型战略伙伴关系和发展中大国团结合作的典范。中国全国人大愿加强与南非议会的合作，推动中南全面战略伙伴关系向前发展。
　　莫迪塞表示，南非议会支持进一步加强南中全方位合作，并愿为此作出积极努力。
　　在会见巴西众议长库尼亚时，张德江说，近年来，中巴关系全面快速发展，战略性和全局性影响不断上升。中国全国人大重视加强与巴西众议院的友好合作，希望双方用好定期交流机制、金砖国家议会论坛等合作平台，为中巴全面战略伙伴关系发展贡献力量。
　　库尼亚表示，巴中合作惠及两国人民，巴众参两院期待着与中国全国人大开展更密切的合作。
　　王晨参加上述活动。

[视频]俞正声会见安哥拉总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声9日在人民大会堂会见安哥拉总统多斯桑托斯。
　　俞正声说，中安两国建交后，双方始终真诚友好、平等互信，在涉及各自核心利益问题上一贯相互理解和支持，是彼此信赖的可靠朋友。在总统先生和安人运领导下，贵国国家稳定，民族和谐，经济社会快速发展，我们对此感到高兴。中安关系是中非合作共赢、共同发展的成功范例。中国全国政协愿积极发展同安议会、政党和社会各界的友好合作关系，在改革开放、发展经济等方面开展交流互鉴，动员和鼓励更多中国民营企业赴安投资兴业。
　　多斯桑托斯说，安中友谊基础牢固。安方感谢中方对安哥拉经济社会发展提供的帮助与支持，愿同中方进一步深化各领域互利合作，加强议会交流，推动双边关系不断向前发展。

[视频]张高丽会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会外方代表
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日在中南海紫光阁会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会的外方代表。
　　张高丽表示，中国政府历来高度重视生态文明建设，把保护环境作为基本国策。“十三五”时期是中国经济社会发展非常重要的时期，中国政府正在研究“十三五”时期经济和社会发展的大政方针，将把保护生态环境、坚持绿色低碳发展摆在更加突出位置。希望各位代表积极建言献策，为推动中国“十三五”经济社会持续健康发展提供更多支持、发挥更大作用。
　　外方代表对中国在建设生态文明、治理环境污染等方面取得的进展给予高度评价，表示愿继续支持中国环境与发展事业，共同推动中国乃至世界的可持续发展。

[视频]5月份居民消费价格同比涨1.2%
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布，5月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.2%，增速比上月回落0.3个百分点。受季节因素影响，鲜菜、鲜果和蛋价格环比下降合计影响CPI下降0.39个百分点，超过当月CPI环比总降幅。但是部分商品和服务价格同比涨幅依然较高，
　　专家分析，考虑到近期国际油价反弹、货币政策加强预调微调等因素，有可能对未来的物价走势起到一定抬升作用。受国际大宗商品价格继续走低和国内部分行业产能压力较大的影响，今天公布的5月份PPI继续负增长态势，同比降幅维持上月水平，环比降幅则比4月份收窄了0.2个百分点。

[视频]【关注“东方之星”翻沉事件搜救工作】水下探摸 沿江搜寻持续进行
　　央视网消息(新闻联播)：目前，“东方之星”号舱内搜寻工作基本完毕，船舱内确认没有遇难者遗体。今天，救援人员再次对“东方之星”客轮翻沉水域展开搜寻。
　　此前，两艘起吊船已牵引“东方之星”号往上游移动了50米，为进一步水下探摸腾出空间。
　　今天，搜寻人员利用三维成像声呐设备，对江底进行全方位扫测。根据水下扫测结果，潜水员轮番潜入江底，在客船翻沉处150米*150米的水域，对可能存在的疑似点展开水下探摸。
　　专业人员还对“东方之星”号船体进行检查堵漏，防止渗水，为接下来把客轮拖到安全水域做好准备。
　　中央气象台预计，未来两天，翻沉事故水域以多云天气为主，下游各省份的沿江搜寻还在24小时不间断进行。
　　客船翻沉后，首位由潜水员救出的伤员，65岁的朱红美老人，今天上午从监利县人民医院康复出院，另外两名来自重庆的生还者也已转院回到当地继续治疗。
　　此外，截至今天下午5点半，已有264名遇难者遗体DNA比对成功，身份得到确认。

[视频]【关注“东方之星”翻沉事件搜救工作】湖北监利：爱心相随 共同面对
　　央视网消息(新闻联播)：灾难无情，人有情。这几天在监利县，人们纷纷伸出援手，为沉船乘客家属提供生活上的帮助、心灵上的抚慰。
　　戴帆是武警浙江总队杭州支队的一名战士，他的母亲在这次事件中遇难，作为乘客家属，他陪同父亲和家人一起来到监利。
　　监利人的爱心，让戴帆深受感动，他觉得自己也应该做点什么。
　　戴帆一家跟来自南京的相广平住在一个宾馆，相广平的老伴也在这次事件中遇难，他一直在说结婚35年，这是爱人第一次出门旅游，老伴上船时发的微信他一直留着。
　　看到相广平老人难受的样子，戴帆一边关心照顾他们，一边开导他。
　　姜涛是监利县邮政局职工，他参加了单位的志愿服务队，无偿为乘客家属提供24小时邮寄服务。穿梭奔忙中，看到家属睹物思人的情绪，姜涛和同事们感到了沉甸甸的责任。
　　揭霞芳是志愿陪伴小组的组长，这几天，她的儿子正赶上高考，可揭霞芳无暇顾及儿子，每天都在陪伴来自江苏无锡的遇难者家属陆杭宁和家人，陆杭宁年近8旬的父母和48岁的弟弟都不幸遇难，悲伤让他和家人卧床不起。
　　在揭霞芳她们的真情陪护下，陆杭宁和家人的身体越来越好，弟媳和侄女儿都已出院，情绪也渐渐平复。

[视频]全国统一高考今天结束
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国统一高考结束了全部科目的考试，绝大多数考生可以放松一下心情了，不过由于今年高校自主招生首次改在高考后进行，还有许多考生还要接着征战考场。
　　高考最后一天进行的，除了浙江、江苏、江西等省的选考科目，还有藏、蒙古、彝、朝鲜四种民族语文的考试，连同新疆已进行的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜语文考试，今年高考有七种民族语文考试供考生选报，体现出传承民族文化，推动教育公平的要求。随着铃声响起，走出考场的考生们既有放松的心情，也有理性的规划。
　　随着高考整体结束，各地阅卷工作明天起陆续启动， 根据教育部发布的数据，今年高考报名人数为942万人，比去年增加3万人，高校录取计划为700万人，比去年增加2万人，整体录取率保持稳定。按照国家高考改革方案，今年也是高校自主招生全部改为高考后的第一年，在高考结束后的两周之内，各高校将采取笔试、面试、夏令营考察、综合素质评价等多种模式完成自主招生选拔，数万考生还要继续为心仪的大学而努力。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国森林覆盖率达到21.63%
　　国家林业局今天发布，“十二五”期间我国人工造林继续大规模推进，全国预计完成人工造林2960万公顷、森林抚育3880万公顷。目前我国森林总面积2.08亿公顷，森林覆盖率达到21.63%。
　　页岩气可采资源潜力25万亿立方米
　　中国地质调查局今天公布《2014中国页岩气资源调查报告》，报告显示，我国页岩气可采资源潜力达25万亿立方米，页岩气的规模开采将进一步优化我国的能源结构，同时也有望缓解我国油气资源对外依存度较高的局面。
　　立案登记制实施满月 立案量增近三成
　　立案登记制实施一个多月来，根据最高人民法院今天发布的数据，5月1日至5月31日，全国各级法院共登记立案113.27万件，比去年同期增长29%，当场立案超过九成，有效解决了“立案难”问题。
　　济南军区举行多兵种联合破障演习
　　济南军区举行综合破障演练。机械化步兵、炮兵、陆军航空兵等多兵种，对3类23种障碍物及爆破方法进行演练，全面检验部队多兵种、多装备、多手段联合破障能力。
　　第二届中国机器人峰会开幕
　　为期两天的第二届中国机器人峰会暨首届609机器人节今天在天津开幕。10位院士、40位千人计划专家和200多位业内专家、学者、企业代表一起研讨分析当前机器人发展趋势和产业环境，分享中国机器人产业发展的成果。

[视频]北京申冬奥代表团举行陈述交流会
　　央视网消息(新闻联播)：北京2022申冬奥代表团9号在瑞士洛桑与国际奥委会委员举行陈述交流会。国务院副总理刘延东出席并代表中国政府作陈述。
　　刘延东表示，中国政府和社会各界一致支持北京携手张家口申办2022年冬奥会和冬残奥会，中国人民对冬奥会满怀激情与向往。中国政府将信守所有承诺，为北京2022年冬奥会提供全方位支持，在财政、法律、安保和组织运行等方面提供安全可靠的保障和完善便捷的服务。中国把建设生态文明、环境保护、实现可持续发展作为国家战略，北京2022年冬奥会及广大民众将成为直接受益者。
　　刘延东指出，中国申办冬奥会，将在世界五分之一的人口中更好地传播奥林匹克团结、友谊、和平的宗旨和理念，将带动3亿中国人参与冰雪运动，并将为健康中国、国际奥林匹克运动作出新贡献。我们期待与全世界分享中国冬季运动发展带来的新机遇，也将尽最大可能支持发展中国家发展体育事业和奥林匹克运动。中国具有悠久历史和灿烂文明，也是一片充满活力的热土。在中国举办2022年冬奥会，必将成就一届令人难忘的冬奥庆典。
　　中国奥运会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺等其他7位代表团成员也分别作了陈述。

[视频]米兰世博会举办中国馆日活动
　　央视网消息(新闻联播)：意大利米兰世界博览会8号举行中国国家馆日活动。
　　8号上午，五星红旗伴随着义勇军进行曲在世博园升旗广场冉冉升起。
　　富有中国特色的文艺演出在世博园大礼堂举行。演出荟萃了中国一流表演艺术家，紧扣世博会主题，展示中国传统文化特色。
　　中国馆日期间，中国传统农业文化遗产表演---浙江青田鱼灯舞和贵州从江侗族大歌在中国馆红墙小舞台演出，中国馆还制作了高达6.8米的巨型中国结在中国馆入口处摆放，给现场观众带去浓厚的中国味道。
　　本届世博会以“滋养地球，生命能源”为主题，聚焦农业、粮食和食品。中国馆占地面积4590平方米，以“希望的田野，生命的源泉”为主题，以农业、食品科技和饮食文化为主线，通过新颖的展示和丰富的活动，呈现朝气蓬勃、和谐发展的中国形象。
　　自5月1号开馆以来，中国馆共接待观众50多万人次，是米兰世博会参观人数最多的场馆之一。

[视频]七国集团峰会闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：为期两天的七国集团峰会8号在德国闭幕。与会者威胁就乌克兰局势对俄罗斯实施新制裁，同时表示打算继续与俄罗斯对话。俄罗斯方面指出，峰会就对俄制裁问题的论调没有新意，只会让乌东部局势恶化。
　　在峰会后发表的联合声明中，七国集团领导人呼吁各方全面执行2月达成的乌克兰新明斯克协议，并称如果俄罗斯不能完全履行协议，西方对俄制裁将会继续，甚至可能扩大。
　　不过，德国总理默克尔表示，要解决伊朗核谈判、解决叙利亚危机等一些国际问题，俄罗斯是“长期伙伴”，七国集团需要与俄罗斯合作。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫8号说，乌克兰政府是有意让乌东部局势在七国集团峰会前恶化，以达到西方继续制裁俄罗斯的目的。
　　拉夫罗夫还说，俄罗斯将推动乌克兰东部民间武装履行新明斯克协议，希望西方国家也对乌克兰政府做同样的事情。
　　此外，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫8号说，七国集团不是有效讨论世界问题的最佳机制，俄罗斯总统普京目前关注更好地体现世界经济领域真实力量平衡的其他机制的工作。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美73名机场工作人员涉恐未被查出
　　一份美国国土安全部8号披露的报告显示，美国有至少73名机场工作人员与恐怖主义有关，这些人员可以进入机场停机坪并接触商业航班。报告指出，负责核查机场工作人员背景的美国运输安全局工作存在漏洞，不能有效防止有犯罪记录和非法身份的人员到机场工作。国土安全部官员表示，这些与恐怖主义有关的工作人员对交通安全构成潜在威胁。
　　美白人警察被指对黑人少年不当执法
　　一段网络视频显示，美国得克萨斯州一白人警察近日将正在参加泳池派对的黑人女孩按倒在地。几名黑人少年试图靠近时，警察言语粗暴，还拔出手枪威胁，直到另外两名警察上前阻止。视频曝光后当地爆发抗议，目前涉嫌暴力执法的警察已被停职并在接受调查。 据报道，当时是一些白人孩子的家长看到派对上有陌生的黑人少年出现，因此通知了警方。

