[视频]习近平在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调 以提高司法公信力为根本尺度 坚定不移深化司法体制改革
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局3月24日下午就深化司法体制改革、保证司法公正进行第二十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，深化司法体制改革，建设公正高效权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。公正司法事关人民切身利益，事关社会公平正义，事关全面推进依法治国。要坚持司法体制改革的正确政治方向，坚持以提高司法公信力为根本尺度，坚持符合国情和遵循司法规律相结合，坚持问题导向、勇于攻坚克难，坚定信心，凝聚共识，锐意进取，破解难题，坚定不移深化司法体制改革，不断促进社会公平正义。
　　吉林省社会科学院黄文艺教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，我国司法制度是党领导人民在长期实践中建立和发展起来的，总体上与我国国情和我国社会主义制度是适应的。同时，由于多种因素影响，司法活动中也存在一些司法不公、冤假错案、司法腐败以及金钱案、权力案、人情案等问题。这些问题如果不抓紧解决，就会严重影响全面依法治国进程，严重影响社会公平正义。党的十八大以来，党中央对司法体制改革高度重视，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，紧紧围绕维护社会公平正义，抓紧落实有关改革举措，取得了重要进展。
　　习近平强调，司法制度是上层建筑的重要组成部分，我们推进司法体制改革，是社会主义司法制度自我完善和发展，走的是中国特色社会主义法治道路。党的领导是社会主义法治的根本保证，坚持党的领导是我国社会主义司法制度的根本特征和政治优势。深化司法体制改革，完善司法管理体制和司法权力运行机制，必须在党的统一领导下进行，坚持和完善我国社会主义司法制度。要把党总揽全局、协调各方，同审判机关和检察机关依法履行职能、开展工作统一起来。
　　习近平指出，司法体制改革必须为了人民、依靠人民、造福人民。司法体制改革成效如何，说一千道一万，要由人民来评判，归根到底要看司法公信力是不是提高了。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。公正是司法的灵魂和生命。深化司法体制改革，要广泛听取人民群众意见，深入了解一线司法实际情况、了解人民群众到底在期待什么，把解决了多少问题、人民群众对问题解决的满意度作为评判改革成效的标准。
　　习近平强调，要紧紧牵住司法责任制这个牛鼻子，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责。法官、检察官要有审案判案的权力，也要加强对他们的监督制约，把对司法权的法律监督、社会监督、舆论监督等落实到位，保证法官、检察官做到“以至公无私之心，行正大光明之事”，把司法权关进制度的笼子，让公平正义的阳光照进人民心田，让老百姓看到实实在在的改革成效。
　　习近平指出，司法体制改革必须同我国根本政治制度、基本政治制度和经济社会发展水平相适应，保持我们自己的特色和优势。我们要借鉴国外法治有益成果，但不能照搬照抄国外司法制度。完善司法制度、深化司法体制改革，要遵循司法活动的客观规律，体现权责统一、权力制约、公开公正、尊重程序的要求。司法体制改革事关全局，要加强顶层设计，自上而下有序推进。要坚持从实际出发，结合不同地区、不同层级司法机关实际情况积极实践，推动制度创新。
　　习近平强调，问题是工作的导向，也是改革的突破口。要紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的重大问题和关键问题，增强改革的针对性和实效性。党的十八届三中、四中全会提出的司法体制改革任务，都是看准了的事情，都是必须改的，要坚定不移落实到位。中央政法委和各牵头单位要规划好各项改革出台的时机、方式、节奏，不断推出一批群众认可的硬招实招。中央政法单位要带好头，无论是制度、方案的设计，还是配套措施的推出，都要从党和国家事业发展全局出发，从最广大人民根本利益出发。各地区各部门要大力支持司法体制改革，抓好工作任务落实。对已经出台的改革举措，要加强改革效果评估，及时总结经验，注意发现和解决苗头性、倾向性、潜在性问题。要下功夫凝聚共识，充分调动一切积极因素，形成推进改革的强大力量。

[视频]习近平举行仪式欢迎亚美尼亚总统访华
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25日下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相对我国进行国事访问。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。
　　陪同萨尔基相访华的有外交部部长、央行行长等。
　　军乐团奏亚中两国国歌。
　　萨尔基相在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　萨尔基相是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2015年年会。

[视频]习近平同亚美尼亚总统举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同萨尔基相总统举行会谈。
　　习近平欢迎萨尔基相来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会。习近平指出，建交23年来，我们两国彼此尊重、相互支持，平等互利开展合作，在国际和地区事务中协调配合，推动两国关系健康稳定发展并取得重要成果。
　　习近平强调，我们要坚持长期友好合作方针，坚定支持对方自主选择的制度和道路，坚定支持维护彼此核心利益，坚定支持对方发展繁荣。双方要挖掘经贸合作潜力，提升合作水平，中国政府鼓励本国企业积极参与亚美尼亚交通、矿产、电力、信息、基础设施建设。中方愿意在丝绸之路经济带建设框架内，发挥自身技术和装备优势，同亚方探讨合适的合作方式，希望亚方积极推动欧亚经济联盟同中方开展合作。中方将继续帮助亚美尼亚开展汉语教学，增加来华留学政府奖学金名额，愿加强双方文化、新闻和学术界交流互动。
　　萨尔基相表示，中国是亚美尼亚的好朋友，两国人民往来可追溯到古丝绸之路时代，在漫长的历史进程中，两国和两国人民建立了深厚友谊。亚美尼亚独立后，两国各领域合作不断深化和扩大，政治互信不断增强，中国给予了亚美尼亚无私的政治支持和经济援助，亚方对此深表感谢。中国是亚美尼亚外交最重要、最优先的方向之一，亚方希望将亚方重要的公路铁路等基础设施项目纳入丝绸之路经济带设想，将在亚美尼亚推广中文教育，开办孔子学院，加强两国人文领域交流。我们愿意同中方共同努力，推动两国关系和各领域合作不断迈向新高度。
　　习近平指出，加强在重大国际和地区问题上的协调和配合，有利于维护双方共同利益，促进世界和地区和平、安全、稳定。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国人民抗日战争时期，有6000多名亚美尼亚籍苏联红军将士参加了在中国东北的对日作战。我们两国作为第二次世界大战胜利国，要同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，共同维护好国际和平正义。
　　萨尔基相表示，中国在国际事务中有着重要影响，在维护世界和地区和平稳定方面发挥了重要作用。中国奉行大国小国一律平等的政策，始终在平等和相互尊重基础上发展同他国关系，亚方对此表示钦佩。亚中两国在国际多边组织中开展了密切合作，亚方希望同中方加强合作，推进双方互利共赢合作。
　　萨尔基相指出，中国人民为世界反法西斯战争胜利作出了卓越贡献，亚美尼亚人民愿同中国人民一道纪念世界反法西斯战争胜利70周年。
　　萨尔基相表示，亚美尼亚坚定奉行一个中国政策，坚决支持中国早日实现国家统一。习近平对此表示赞赏。
　　会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国与亚美尼亚共和国关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》。两国元首还见证了经贸、金融、司法、执法、海关、教育、旅游等领域合作文件的签署。

[视频]习近平就德国之翼航空公司客机失事向德国总统高克、西班牙国王费利佩六世致电表示慰问
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国家主席习近平25日就德国之翼航空公司客机失事造成包括德国、西班牙籍乘客在内的大量人员遇难，分别向德国总统高克、西班牙国王费利佩六世致慰问电。习近平代表中国政府和人民并以个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者的亲属表示诚挚的慰问。

[视频]李克强就德国之翼航空公司客机失事致电德国总理默克尔、西班牙首相拉霍伊表示慰问
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院总理李克强25日就日前德国之翼航空公司客机失事造成包括德国、西班牙籍乘客在内的大量人员遇难分别向德国总理默克尔和西班牙首相拉霍伊致慰问电。李克强代表中国政府和人民，并以个人名义，对机上包括德国、西班牙公民在内的所有遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者亲属致以深切慰问。

[视频]德国客机失事 尚未发现幸存者
　　央视网消息（新闻联播）：德国汉莎航空公司旗下的“德国之翼”航空公司的4U9525号航班24号在法国南部上普罗旺斯阿尔卑斯省山区坠毁，机上有乘客和工作人员共150人，目前没有发现幸存者。
　　搜救人员已找到失事客机的一个黑匣子，黑匣子数据恢复工作正在进行。目前飞机坠毁原因仍不清楚。
　　这架空客A320客机坠毁的位置位于地势陡峭的山区，残骸散落在海拔1600米到2000米的地方。搜救人员称，失事客机被撞击得几乎粉碎。找到生还者的希望渺茫。预计搜救工作将持续多天。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行；部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级；听取中国北车南车重组进展情况汇报，强调以国资国企改革优化资源配置。
　　会议认为，按照协调推进“四个全面”战略布局，以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，对国务院年度立法工作重点作出总体安排，是深入推进依法行政、加快法治政府建设、推进政府治理现代化的重要举措。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目，其中政府投资条例、环境保护税法等急需的立法将尽快提请审议，城镇住房保障条例、农田水利条例、居住证管理办法等立法将抓紧完成。会议要求，一要坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化。二要坚持立法与促改革、调结构、转方式协调配套，及时对有关规章和规范性文件进行清理，用法治巩固和保障发展成果，为改革探索预留空间。三要坚持科学民主立法，完善公众参与和监督机制，夯实法律实施的民意基础。不断提高政府依法行政能力和水平。
　　会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。落实今年政府工作报告部署的“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。会议决定，推出中国制造重点领域升级方向绿皮书目录指引，动态调整、滚动推进。坚持市场主导、改革创新，发挥企业主体作用，大中小企业配套推进，务求重点突破，取得实效，财税、金融、人才等政策都要给予倾斜。通过不懈努力奋斗，打造中国制造业升级版。
　　会议听取了中国北车、中国南车重组进展情况的汇报，要求遵循市场规律和企业自愿原则，为重组创造有利条件，确保企业稳定运营，促进效益提升。会议强调，要继续加大国企国资改革力度，加快国有资本投资公司、运营公司试点，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置，有效解决重复建设、过度竞争等问题。进一步完善公司法人治理结构，健全激励约束机制，提高经营管理水平，推进核心技术研发和整合，创新商业模式，增强国有企业活力，提升利润率，促进税收增加。推动中国装备走出去，打造面向全球的竞争新优势。

[视频]张德江主持全国人大常委会职业教育法执法检查组第一次全体会议并讲话
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会职业教育法执法检查组第一次全体会议25日在京举行，正式启动本年度全国人大常委会第一项执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持会议并讲话。
　　张德江说，大力发展职业教育，是加快转变经济发展方式、主动适应经济发展新常态的客观需要，是把我国巨大的人口数量优势转化为人力资源优势、建设人才强国的重要途径，是保障改善民生、保证充分就业、实现脱贫致富的根本举措。要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实习近平总书记关于发展职业教育的重要指示，紧密围绕“四个全面”战略布局，紧密结合职业教育法执法检查，加快发展现代职业教育，促进我国职业教育事业更好地适应经济社会发展。
　　张德江强调，加强对法律实施情况的监督检查是今年全国人大常委会监督工作的重点。开展职业教育法执法检查，要全面了解、掌握职业教育事业发展和职业教育法实施情况，增强问题意识，抓住影响和制约职业教育发展的突出问题，抓住职业教育法实施的薄弱环节，深入分析原因，认真研究提出解决问题的思路和对策，推动改进工作、解决问题、完善法律制度。
　　张德江对执法检查工作提出三点要求：一要深入基层，了解实情。坚持实事求是，注重问题导向，既要总结经验，更要查找不足，敢于直面问题、聚焦问题，不回避矛盾。二要周密组织，统筹安排。注重把常委会开展职业教育法执示检查同听取审议国务院关于职业教育工作情况报告结合起来，把执法检查、报告工作同开展专题询问结合起来，把监督工作同立法工作、代表工作结合起来，切实增强人大监督工作的针对性和实效性。三要研究问题，增强实效。既立足现实，又着眼发展，着力推动问题解决，着力研究探索职业教育发展规律，走出一条中国特色职业教育发展之路。
　　会上，法律实施主管部门汇报了职业教育法贯彻实施情况。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨对执法检查工作作了部署。
　　此次执法检查由张德江委员长任组长。执法检查组将组成4个小组，分赴8个省（区、市）进行检查，同时委托23个省（区、市）人大常委会对本行政区域内的实施情况进行检查。

[视频]纪念彭冲同志诞辰100周年座谈会在京举行
　　央视网消息（新闻联播）：纪念彭冲同志诞辰100周年座谈会25日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会并会见了彭冲同志亲属。
　　彭冲同志是中国共产党第九、十届中央候补委员，第十一至十三届中央委员，第十一届中央政治局委员、中央书记处书记，第五届全国政协副主席，第五至七届全国人大常委会副委员长。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上缅怀了彭冲同志为中国革命、建设、改革事业，为社会主义民主法治建设作出的历史贡献，强调要学习他的革命精神和优良作风，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心协力、扎实工作，为实现中国梦而努力奋斗。
　　中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持座谈会。

[视频]王岐山会见俄罗斯总统反腐败局代表团
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在中南海紫光阁会见俄罗斯总统反腐败局局长普洛霍伊一行。
　　王岐山指出，以习近平同志为总书记的党中央从实现两个百年奋斗目标的任务出发，提出“四个全面”这个引领中华民族伟大复兴的战略布局。全面从严治党是全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国的根本保障。中国发展取得举世瞩目的成就，同中国特色社会主义道路、理论和制度密切相关，证明了我们制度的优越性。应对在党长期执政条件下的各种风险和挑战，必须强化党的自我监督。我们有信心通过不断实践和制度创新，实现自我完善、自我净化、自我革新，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心。希望中俄加强双边多边反腐败领域合作。
　　普洛霍伊表示，愿同中方相互借鉴反腐败工作经验，深化交流合作。

[视频]张高丽前往新加坡驻华使馆吊唁李光耀逝世
　　央视网消息（新闻联播）：3月25日，国务院副总理张高丽前往新加坡驻华使馆吊唁新加坡前总理李光耀逝世。张高丽在吊唁簿上题词，对李光耀逝世表示深切哀悼。新加坡驻华大使罗家良对张高丽代表中国政府前往吊唁表示衷心感谢。

[视频]多彩博鳌 论坛更具包容性
　　央视网消息（新闻联播）：博鳌亚洲论坛2015年年会明天将展开分论坛讨论，与往年相比，今年的议题设置呈现出多彩、多元、更具包容性的特征。
　　本届博鳌亚洲论坛年会将围绕“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，共设置了近80场分论坛和各项正式活动，议题包含了宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全和社会民生诸多热点内容。出席论坛的各国领导人规模超历届，并且出现十几个亚洲国家媒体共同出席论坛，商讨丝路共识、探讨一带一路沿线合作新机制的现象，亚投行及一带一路成为论坛最受关注的热点议题。
　　在民生方面，大众创业、万众创新话题是今年年会新亮点。 本届论坛还拓展了更多比如中医药、农业、食品安全等更接地气的议题。此外寻求亚洲新动力,保持经济依然强劲发展更是亚洲各国一个共同的话题。
　　如果说博鳌亚洲论坛追求亚洲的共同利益、寻求共同发展就像这深沉、坚定的湛蓝色，那么中间这一抹亮色，就代表了在博鳌亚洲论坛上凝聚的智慧、汇集的力量。

[视频]海南琼海：建风情小镇 护美丽乡村
　　央视网消息（新闻联播）：海南省琼海市在推进美丽乡村建设中，不搞大拆大建，而是因地制宜发掘民俗文化，保留村庄原有风貌，建设风情小镇，形成田园旅游的新业态。
　　在博鳌、万泉等乡镇，“一村一品，一镇一特色”的现代农业基地，已形成了兰花、垂钓、采摘等景观带。千年渔港潭门镇，通过挖掘当地悠久的海洋文化，短短两年就实现了从传统渔港向旅游观光、度假休闲、海产品加工销售等多功能风情小镇的转变，吸引了6000多名农民返乡创业。
　　目前，琼海市近七成自然村完成了美丽乡村建设，2014年，农民人均纯收入达到11400元 同比增长12%。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中国公民免签出游国家和地区超50个
　　国家旅游局发布，截至目前，对我国实行免签证旅游政策的国家和地区已达到53个。到2020年，我国的出境游人数将达到2亿人次。
　　公安机关一年来清理重复户口250万个
　　全国公安机关一年来共清理、注销重复户口和应销未销户口250万个，全国公民身份号码重号人数由2009年的168万人减少到486人，违法违规办理假户口、假身份证等问题得到有效解决。
　　2015花样滑冰世锦赛在上海开幕
　　2015世界花样滑冰锦标赛今天在上海开幕，开幕式时长约40分钟，以“冰·缘”为主题，通过冰面投影秀、舞蹈、歌唱等多种艺术形式，表现花样滑冰运动的激情唯美，遵循了可持续发展、节俭办赛的理念。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　奥地利政府决定申请加入亚投行
　　奥地利外交部24号证实，奥地利执政联盟当天在政府闭门会议上决定，奥地利将申请加入亚洲基础设施投资银行。据奥地利媒体报道，奥地利财政部将参加与加入亚投行有关的谈判。奥地利向亚投行认缴的资本可能在3000万欧元至5000万欧元之间。
　　白宫宣布暂维持现有驻阿美军规模
　　美国总统奥巴马24号宣布，美国将放缓驻阿富汗美军撤军步伐，维持现有9800人的驻军规模至今年底。奥巴马当天在白宫会见到访的阿富汗总统加尼，加尼提出希望美方在撤军进度上展现“一定弹性”，奥巴马说，鉴于阿富汗安全局势依然不稳，美阿两国同意继续保持安全领域的密切合作。此前美国计划，今年底将驻阿美军降至约5500人。
　　伊拉克外长访叙呼吁加强反恐合作
　　叙利亚总统巴沙尔阿萨德、外交部长穆阿利姆24号分别会见了到访的伊拉克外交部长贾法里。贾法里在会谈时强调，伊拉克是打击极端组织的前线阵地，叙利亚以及中东各国应给予更多理解与支持。叙外长穆阿利姆则表示，伊叙是中东地区的重要盟友，两国应加强各方面合作，叙方希望伊拉克能帮助叙利亚尽快打破封锁。

