MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/01/13/VIDE1421148057240360.shtml

[视频]李克强将出席世界经济论坛2015年年会
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于1月20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。

[视频]中央党校县委书记研修班学员学习座谈习总书记重要讲话精神
　　央视网消息(新闻联播)：昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。座谈会后，习近平总书记的讲话在中央党校县委书记研修班学员中引起热烈讨论和反响。
　　今天的《新闻联播》之后，将播出习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会的侧记：《郡县治 天下安》，敬请收看。

[视频]国务院印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　国务院近日印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》，就做好新形势下的爱国卫生工作提出明确要求。这是国务院时隔25年又一次专题印发指导开展爱国卫生工作的重要文件。
　　《意见》要求，通过广泛开展爱国卫生运动，使城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理，人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及，有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平得到明显提高。
　　《意见》提出了四个领域的重点工作任务。一是努力创造促进健康的良好环境。二是全面提高群众文明卫生素质。三是积极推进社会卫生综合治理。四是提高爱国卫生工作水平。
　　《意见》强调，要着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。

[视频]新华社播发《凝聚实现中国梦的不竭力量——全面深化民主法制领域改革述评》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发《凝聚实现中国梦的不竭力量——全面深化民主法制领域改革述评》。
　　述评说，人民意志是推动改革的力量源泉，民主法制是维护人民利益的制度保证。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，踏着蹄疾而步稳的改革节奏，中国的民主法制建设站在了一个新的历史起点。一年来，民主法制领域改革专项小组按照中央全面深化改革决策部署，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断加大统筹力度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，推动人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展。
　　述评指出，改革是一场新的革命。坚定不移地推进民主法制领域改革，必将更好地守护、助推实现中华民族伟大复兴的中国梦，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。

[视频]探月工程三期服务舱进入环月轨道
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨3点33分，我国探月工程三期再入返回飞行试验器服务舱成功实施第三次近月制动。 准确进入200公里的环月轨道，随后将展开在轨试验。
　　此前留轨舱启动了技术试验相机，对地球、月球进行多次拍摄，科研人员据此制作了不同位置、不同角度的地月图像合成图。按计划，嫦娥五号将于2017年前后发射，执行月球取样返回任务。

[视频]全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪违法被开除党籍和公职
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，日前，中共中央纪委对全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，白恩培利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。
　　白恩培的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予白恩培开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2014年我国外贸总值26.43万亿元
　　海关统计显示：2014年，我国外贸进出口总值26.43万亿元人民币，比2013年增长2.3%。其中，出口14.39万亿元，增长4.9%;进口12.04万亿元，下降0.6%;贸易顺差2.36万亿元，扩大45.9%。
　　浙江秦山核电基地全面建成
　　随着，方家山核电工程2号机组昨天并网发电，至此，秦山核电基地9台机组全部投产发电，年发电量约500亿千瓦时，成为我国核电机组数量最多、堆型最丰富、装机容量最大的核电基地。
　　南水北调：“人人节水行动”启动
　　今天，南水北调东中线沿线城市“人人节水行动”启动，活动将在各基层单位树立节水理念，推动使用节水器具，展示节水方法，还将在全国重点新闻网站开设“曝光台”，共同抵制浪费。
　　我海军舰艇编队访问英国
　　当地时间1月12号，中国海军长白山舰、运城舰和巢湖舰抵达英国朴茨茅斯港进行为期四天的访问。这是中国海军两栖登陆舰首次、中国海军舰艇第三次访问英国。
　　中国第四轮援助西非国家抗击埃博拉疫情
　　继三轮援助西非国家抗击埃博拉疫情之后，中国政府再次向几内亚、塞拉利昂和利比里亚3国提供总价值1亿元人民币共约800吨防护救治物资，这批物资主要包括病床、救护车等，分两批从上海浦东机场起飞，将于1月15日之前陆续运抵。
　　50家违法违规网站被依法关闭
　　国家互联网信息办公室今天(13日)公布了近期被依法关闭的50家网站、频道以及微信公众账号。被关闭的原因：假冒党政机关或媒体名义发布虚假信息;发布涉赌博、诈骗等违法信息;传播淫秽色情内容;不具备登载时政新闻资质违规登载时政新闻等。
　　江苏：驾车人违法行为将受信用惩戒
　　今天，江苏在全国率先对机动车驾驶人，交通失信行为及其惩戒措施作出规定。从2月1日起，再出现闯红灯、酒驾、遮挡号牌、肇事逃逸等违法行为，除罚款记分，还将被记入个人信用记录，受到公安、教育、人力资源等部门的信用惩戒。
　　安徽：10万珍稀候鸟迁徙越冬
　　随着冷空气南移，安徽升金湖国家自然保护区迎来候鸟的迁徙高峰，100多种总数达10万只包括白头鹤、东方白鹳等国家一级保护鸟类来此越冬。

[视频]法国增派大量军人维护国内安全
　　央视网消息(新闻联播)：在系列恐怖袭击发生后， 法国总统奥朗德12号决定，在13号晚之前，动员1万名军人，保护法国全境的敏感地点。这是法国首次在本土动员如此多的军人参与安保。
　　12号晚，在法国全境维护国内安全的军人已经增至7000多人，其中约5500人负责执行反恐预警方案“警惕海盗计划”的武装巡逻等任务，约3000多人被部署在巴黎大区。到当地时间13号晚，在法国全境执行任务的军人将增加到1万人，14号，这一数字还将增加。
　　另据美联社报道，有匿名法国警方称，目前仍有6名恐怖嫌疑人隐藏在巴黎，其中一名男子驾驶的汽车登记在了巴黎涉恐案女嫌疑人博姆迪安名下。博姆迪安是9号巴黎犹太人食品店人质挟持事件被击毙嫌疑人库利巴利的女友。法国警方此前称博姆迪安也参与了食品店挟持案，但趁乱逃脱。不过近期披露的信息表明，事发时她并不在法国。
　　土耳其外长恰武什奥卢12号证实，博姆迪安2号已从西班牙马德里进入土耳其，8号，又通过土耳其进入叙利亚。
　　土耳其媒体12号还公布了一段博姆迪安在土耳其伊斯坦布尔国际机场顺利通过边检的监控录像，这段录像拍摄于2号。
　　对此，土耳其内政部长表示，土方之前没有收到法国要求拒绝博姆迪安入境的通报，因此没有实施拘捕。
　　叙利亚外长12号指责土耳其让恐怖分子通过其边境自由进入叙利亚，并呼吁国际社会阻止土耳其的这种“破坏性政策”。

[视频]中日举行海上联络机制第四轮专家组磋商
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，中日两国防务部门12号在东京举行海上联络机制第四轮专家组磋商。双方确认了迄今就建立该机制达成的共识，并就防务部门海空联络机制相关内容及有关技术性问题进行了协商，达成了一定共识。双方一致同意，在此轮磋商基础上进行必要调整后，争取早日启动该机制。

[视频]亚航失事客机第二个黑匣子打捞出水
　　央视网消息(新闻联播)：印尼媒体今天报道称，亚航失事客机的第二个黑匣子于今天上午打捞出水。对两个黑匣子数据的破译过程最短也需要数周。
　　今天被打捞出来的这个黑匣子是驾驶舱语音记录器，它记录了驾驶舱中的各种语音对话。这对调查分析亚航QZ8501失事的原因至关重要。
　　另一个黑匣子也就是飞行数据记录器已经在12号打捞出水，它负责记录飞行高度、速度、航向等数据。印尼国家交通安全委员会官员说，飞行数据记录器状态良好。
　　由于黑匣子此前一直浸泡在海水中，为了防止出现海水、泥沙和其他杂质突然涌入进入黑匣子损伤器件的情况。在打捞过程中，潜水员在海底就先将黑匣子装入与外界隔离的特制水箱，随后再吊装出水。
　　在两个黑匣子都找到后，调查人员会使用特种工具，通过清洗、真空干燥、数据下载、修复读取等步骤来解读黑匣子信息。如果顺利，这个过程最短也需要数周。而在某些情况下，黑匣子的破译和事故调查结论可能要到空难一年甚至数年后才能公布。
　　印尼国家搜救中心方面12号表示，搜救行动即将进入尾声，国际搜救力量正逐步撤离，搜救部门正评估何时停止多国联合打捞行动。不过即便联合行动终止，印尼国家搜救中心仍将继续打捞遇难者遗体。

[视频]穆巴拉克挪用公款案将被重审
　　央视网消息(新闻联播)：埃及最高上诉法院今天推翻了2014年对前总统穆巴拉克挪用公款案的判决，裁定对该案进行重审。挪用公款是穆巴拉克目前唯一被判有罪的罪名，如果这一判决结果被推翻，穆巴拉克有望获释。去年5月，开罗刑事法院认定穆巴拉克挪用公款罪名成立，判处其3年监禁。穆巴拉克的律师随后提出上诉。11月，开罗刑事法院判决穆巴拉克谋杀示威者等两项罪名不成立。目前，穆巴拉克在开罗南部的马阿迪军事医院内服刑。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　海地举行地震五周年纪念活动
　　12号，海地政府举办了地震五周年纪念活动，并宣布每年的1月12号为全国“纪念和反思日”。2010年1月12号，海地发生7.3级强震，约30万人遇难，30多万人受伤。因资金严重匮乏、屡遭自然灾害以及国内政治危机等因素影响，海地震后重建进展缓慢。
　　华盛顿一地铁站出现浓烟致1人死亡
　　美国首都华盛顿一地铁站12号冒出浓烟，导致1人死亡、84人被送往医院救治。事发时，浓密的烟雾充斥在挤满乘客的车厢内，地铁隧道内也满是浓烟，消防部门紧急疏散了200多人，事故地铁站暂时关闭。华盛顿两条主要地铁线路当天也部分暂停运行。有消息称，事故是因电力机械故障引发火灾导致。国家运输安全委员会正对事故展开调查。
　　德法俄乌四国外长就乌克兰危机会晤
　　德国、法国、俄罗斯和乌克兰四国外长12号在德国柏林就乌克兰危机举行会晤。四国外长再次强调，全面执行明斯克协议是解决危机的基础，各方必须全面遵守停火协议。不过，当天的会晤并没有取得足够进展，来促成乌俄法德四国领导人15号在阿斯塔纳举行会晤。四国外长下周很可能再次会面。
　　美中央司令部社交账号遭黑客攻击
　　12号，美军中央司令部在社交网站的两个账号遭黑客攻击。黑客自称与活跃在伊拉克和叙利亚境内的极端组织有关，包括美军将领个人信息在内的多份资料被公开。美国国防部一名官员表示，没有迹象表明美军内部信息或任何重要情报遭到窃取。
　　马拉多纳称收到卡斯特罗来信
　　12号，阿根廷前球星马拉多纳称收到古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗的一封信，不过信的内容并没有公布。信的落款时间为1月11号，并附有卡斯特罗的标志性签名。马拉多纳在1986年首次访古时与卡斯特罗成为好朋友。针对近期有外国媒体爆出卡斯特罗去世传闻，马拉多纳说卡斯特罗目前身体状况良好。

