[视频]中共中央政治局常务委员会召开会议 专题听取关于天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故抢险救援和应急处置情况汇报 就做好下一步工作作出部署 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：8月20日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，专题听取国务院工作组关于天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故抢险救援和应急处置情况汇报，就做好下一步工作作出部署，中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
　　会议指出，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成重大人员伤亡和财产损失，血的教训极其深刻。事故发生后，党中央高度重视，习近平总书记立即作出重要指示，对救援和应急处置工作提出明确要求。在党中央坚强领导下，在国务院工作组指导下，天津市会同解放军、武警部队和有关部门齐心协力、大力施救，特别是武警、公安、企业的消防队员冲锋在前，为保护人民生命财产安全付出重大牺牲。目前，人员搜救、伤员救治、环境监测、现场清理、受灾群众临时安置、事故调查、信息发布、善后处理等各项工作正在推进，事故抢险救援工作取得阶段性进展。
　　会议强调，事故抢险救援和善后处理等各项工作任务极其艰巨。各有关方面要以对人民群众生命安全高度负责的态度，以更加有力的举措、更加科学的方法，扎实稳妥做好各项工作。
　　一是要继续全力搜救遇险人员。要把抢救生命放在首位，继续组织力量对事故现场及周边区域进行反复排查，决不放弃任何一个失联人员。要细致核查死亡、受伤及失联人员情况，确保核对清楚、准确无误。
　　二是要千方百计救治伤员。要加强对医疗救治工作的指导协调，调集医疗力量和资源，全力以赴救治受伤人员。对危重伤员，要逐一制定救治方案，精心做好伤员护理和康复，最大程度减少因伤死亡和因伤致残。
　　三是要有序进行现场清理。要深入开展风险隐患排查，准确摸清现场存留的各种危化品，科学制定现场清理方案。在确保安全的前提下，稳妥处置各类易燃易爆危险化学品，坚决避免发生次生事故。
　　四是要加强环境监测。要增强监测力量，对事故区域周边大气、土壤、水质等进行24小时不间断监测，准确发布监测数据，完善应急处置预案，严防发生重大环境污染事故。
　　五是要做好善后处置工作。要帮助和安抚因事故受伤人员以及遇难、失踪人员的亲属，妥善安排好受灾群众临时生活救助，抓紧核查事故周边群众及企业的受损情况，依法依规、合情合理研究制定救助、补偿方案。对牺牲的消防人员，无论什么性质编制，要一视同仁给予荣誉和做好抚恤。
　　六是要加强信息发布和舆论工作。要按照及时、准确、公开、透明的原则，主动发布事故及其处置准确权威信息，积极回应群众关切。
　　七是要彻查事故责任并严肃追责。国务院事故调查组要查清事故原因，查明事故性质和责任，不放过一丝疑点，不论涉及到谁都要一查到底，依法依规严肃追责，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的决不姑息，给社会一个负责任的交代。
　　会议强调，近期一些地方接二连三发生重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域问题突出、形势严峻。各级党委和政府要举一反三，牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，坚决落实安全生产责任制，及时完善安全生产的制度、标准、规定，加大安全监管执法力度，有效化解各类安全生产风险，坚决遏制重特大事故发生，促进安全生产形势实现根本好转，保障人民群众生命财产安全。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，要求进一步做好天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故救援处置和加强全国安全生产工作。
　　会议指出，这次天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，不仅造成惨重人员伤亡和财产损失，而且危及公共安全。按照党中央、国务院决策部署，国务院立即派出工作组指导救援处置，天津市和有关部门、解放军、武警部队等迅速行动、密切配合，特别是消防人员奋勇抢险、付出重大牺牲。在各方面努力下，目前事故救援和应急处置取得阶段性进展。
　　会议强调，当前事故救援处置仍在关键时刻，下一步善后等工作也极为复杂艰巨。要按照中央政治局常委会议要求，以对人民群众高度负责的态度，抓好以下重点：一是坚持生命至上，继续全力搜救失踪人员，抓紧核清每一名失踪、遇难人员。集中各方力量做好伤员特别是危重伤员救治，使他们及早康复。二是用好最先进的设备和最强的专业力量，扩大有毒有害物质搜寻范围，抓紧科学处置危险品，对周边建筑统一进行安全评估和室内清理。实时监测和公布空气、水体、土壤等环境数据，科学评估环境影响，及时采取针对性措施，决不能发生影响人体健康的重大环境事故。三是切实做好善后工作。对所有牺牲消防人员一视同仁，追授荣誉称号，给予同等的抚恤和补偿，让逝者有尊严、亲属得安慰。天津市要抓紧制定受损建筑物处理、受灾群众赔付的方案。及时准确发布救援处置、善后等相关信息，深入细致做好群众安抚工作。四是严肃认真做好事故调查处理，彻底查明事故原因，对事故企业经营范围变更审批、安全评估、环境评估、危化品安全监管等各个环节都要逐一认定责任、落地查人，严厉问责、绝不姑息。对不作为、乱作为的管理责任，也要坚决追究，给人民群众一个负责任的交代。五是在做好救援处置和善后等工作的同时，要妥善安排受灾群众工作生活及孩子入托就学等事宜，尽快恢复正常生产生活秩序。加强社会治安管理，维护社会和谐稳定。六是深刻吸取教训。各地区、各部门要继续按照国务院关于转变职能过程中要突出加强安全生产、食品药品等涉及民生重要领域监管的一贯要求，全面落实近期国务院召开的全国安全生产电视电话会议各项部署，全面开展安全生产大检查，用最严格的标准查找和堵塞漏洞，用最坚决的措施落实安全生产责任，借鉴国际先进经验，完善各类事故特别是危险品事故应急预案，从根子上消除重特大事故隐患，切实保护人民群众生命财产安全。

[视频]天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故
　　央视网消息(新闻联播)：天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故今天进入抢险救援第九天，救援救治、善后处置等工作继续进行。
　　事故核心区现场清理今天上午开始。武警交通部队的官兵们出动大型车辆和挖掘机械进入监测达标区域进行清理工作。
　　官兵们先清理出损毁车辆，送到30公里外的炼钢厂集中销毁，下一步还将对集装箱、建筑废墟进行清理。
　　由于爆炸威力巨大，事故现场核心区出现了一个直径约为100米大水坑。
　　经过多点现场取样检测，大水坑氰化物平均超标40多倍。
　　通过连续排查，环保部门已在事故现场锁定了控制区地下管线中含氰废水的范围，目前已将浓度较高的三条地下管线封堵。
　　专家测算，目前被封住的含氰废水大概在1万立方米左右，环保部门将根据不同的情况分段进行处理。
　　在武警后勤学院附属医院的重症监护病房里，现在共有6名重伤员在接受救治。为了避免出现交叉感染，现在每间重症监护病房，都会安排一名医师和两名特护人员随时对伤员进行动态监测。截至目前，在武警后勤学院附属医院收治的14名危、重症伤员中，已有8名转危为安，转入了普通病房。
　　今天下午，天津市政府新闻办召开第十一次发布会，23家国内外媒体记者参加发布会。截至今天下午2点，事故已造成114人遇难，其中已确认身份较昨天增加6人，达到107人，此外失联69人。
　　有记者问到海河附近出现死鱼，是否与爆炸引发的污染有关。
　　天津市环境监测中心主任邓小文表示，对海河的特征污染物，特别是氰化物一直有监测，目前来说都在标准范围内，没有超标现象。
　　现在我们派人到现场进行核查事故死鱼的地点。马上要和渔业水产部门联合对水质包括死鱼本身进行检查检测和核实死鱼的原因。
 

[视频]俞正声会见台湾民意代表交流参访团
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声20日在北京会见了饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团一行。
　　俞正声说，政协委员与台湾民意代表互访已进行12次，共同建立了一个坦诚友好、务实包容的交流平台，为促进两岸交流、巩固和平发展局面，积极出谋划策、凝聚共识、聚同化异，取得了很好成效。
　　俞正声强调，巩固深化两岸关系和平发展是两岸同胞的共同心愿，要牢牢把握两岸关系发展的正确方向，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础；要增进两岸同胞共同福祉，扩大台湾基层民众的受益面和获得感；要加强两岸同胞交流沟通，维护两岸关系和平发展成果。他表示，我们愿意倾听台湾各界人士对两岸交流合作的意见，增进理解和共识，为两岸关系和平发展发挥积极作用。
　　张庆黎、李海峰参加会见。
　　会见结束后，全国政协委员与台湾民意代表围绕推动两岸关系和平发展等问题进行了座谈。

[视频]俞正声会见韩国国会文化交流代表团
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声20日在北京会见了由新国家党国会议员元裕哲率领的韩国国会文化交流代表团。
　　俞正声说，中韩建交23年来，两国关系发展迅速，特别是习近平主席和朴槿惠总统成功实现互访，进一步增进了两国政治互信和各领域合作。双方要落实好两国元首共识，推动中韩战略合作伙伴关系不断取得新成果。
　　俞正声表示，中国全国政协高度重视同韩国国会的友好往来，希望加强双方在治国理政、文化合作等方面的经验交流，相互学习借鉴，为中韩关系发展作出更大贡献。
　　元裕哲说，韩国国会愿同中国全国政协进一步加强交流，助力韩中关系发展迈上新台阶。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/20/VIDE1440069656498164.shtml

[视频]国务院印发《全国海洋主体功能区规划》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息，经李克强总理签批，国务院日前印发《全国海洋主体功能区规划》。该《规划》是《全国主体功能区规划》的重要组成部分，是科学开发和调整优化海洋国土空间的行动纲领，是深入实施主体功能区战略、坚定不移实施主体功能区制度的重要战略举措。
　　《规划》的出台实施，标志着国家主体功能区战略实现了陆域国土空间和海域国土空间的全覆盖，对于推动形成陆海统筹、高效协调、可持续发展的国土空间开发格局具有重要促进作用，对于实施海洋强国战略、提高海洋开发能力、转变海洋发展方式、保护海洋生态环境、维护国家海洋权益等具有重要战略意义。

[视频]中国和哈萨克斯坦合作委员会第七次会议将举行
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：应中共中央政治局常委、国务院副总理、中国和哈萨克斯坦合作委员会中方主席张高丽邀请，哈萨克斯坦第一副总理、委员会哈方主席萨金塔耶夫将于8月23日至25日访华，同张高丽副总理共同主持召开中哈合作委员会第七次会议。

[视频]【致敬抗战老兵】王岳西：誓死不当亡国奴
　　央视网消息(新闻联播)：有这样一位老人，93岁的高龄还每天坚持骑自行车去买菜，隔天就会游个1000米来活动活动筋骨。他说，这都是当兵打仗给他留下的好身体。在70多年前的抗日战场上，他曾和战友面对7倍于己的敌人殊死搏杀，他曾“不费一枪一弹”摧毁敌人的据点。今天的《致敬抗战老兵》，我们来认识一下这位传奇老兵：王岳西。
　　王岳西，93岁，山东省寿光市人，原八路军山东纵队第三支队清东独立团侦察参谋，曾参加清水泊反扫荡等战斗。
　　在总装备部后勤部的家属院里，总能看见一位满头白发还喜欢骑着自行车到处转悠的老人，他就是王岳西。提起70多年前打鬼子的经历，老人说，那得从他小时候读的一段儿歌说起。
　　带着“誓死不当亡国奴”的决心，七七事变后，16岁的王岳西加入了八路军在山东的部队，在寿光清水泊一带抗击日军。老人还清晰地记得当时最激烈的一场战斗。1942年10月15日，天还没亮，鬼子就突然从四面八方围了过来。
　　王岳西所在的清东独立团仅有1000多人，与7000多日军死命拼杀，虽然重创敌人,但全团200多人壮烈牺牲。
　　1943年春天，王岳西调到了山东北部的昌潍独立团担任侦查参谋。当地有一个日军的据点，是为掠夺食盐而专门设置的，住着100多伪军。王岳西他们接到任务，要拔掉这个据点。
　　面对敌人“铁桶”似的防守，王岳西和战友想出了一个“里应外合”的办法。他们假冒盐工混进据点，并成功把伪军的一个班长给争取了过来，成了内应。
　　这次不费一枪一弹的“智取”，也是最让王岳西老人“得意”的一场战斗。抗战期间，他出生入死，没能留下一张照片或是一个物件做念想。唯一的纪念，是脸上烙下了这朵“光荣花”。

[视频]发展律师事业 服务社会民生
　　央视网消息(新闻联播)：
　　律师在我们的日常生活中担负着维护当事人合法权益、维护社会公平和正义的作用。近年来我国律师行业经历了一系列的改革发展，随着依法治国的全面推行，律师将发挥更加重要的作用。
　　正在打电话的律师名叫刘胡乐，是云南省一位知名的刑事辩护律师，每天都要为当事人的案件忙碌到很晚。
　　几年前一位叫孙万刚的大学生，被指控奸杀其女友，终审判处死刑，缓期两年执行。服刑期间，孙万刚向刘胡乐发出了求救信。刘胡乐对孙万刚的案件重新进行了调查，发现了很多疑点。在他的不懈努力下，法院最终认定原判决证据不足，罪名不成立。孙万刚在入狱八年后被无罪释放。
　　维护当事人的合法权益，维护法律的正确实施，近年来一大批像刘胡乐这样的律师，在服务经济、服务民生，法律援助等领域发挥着越来越重要的作用。
　　从2002年国家统一司法考试启动以来我国的律师队伍从13.7万人发展到现在的27万多人。目前全国共有2万多家律师事务所，三年来年均办理诉讼案件280多万件。
　　律师领军人才关乎国家核心利益和国家经济发展战略。一带一路战略、京津冀一体化、自贸区建设、高铁出口，所有涉外经济活动、大型项目和国家战略背后都离不开律师服务。
　　我国从2012年已着手培养涉外律师，计划用四年时间培养300名高素质涉外律师，为中国企业“走出国门”保驾护航。

[视频]个人税优健康保险相关政策落地
　　央视网消息(新闻联播)：保监会今天正式公布了《个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法》。个人税优健康保险政策，就是对个人购买商业健康保险的支出，允许在当年按每月200元的限额在税前进行扣除。
　　根据《暂行办法》，保险公司应按照长期健康保险要求经营个人税优健康保险，不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保。医疗保险的保险金额不得低于20万元人民币。
　　保监会相关负责人介绍说，国家通过税收优惠的方式来鼓励有条件的人群购买商业健康保险，既可以增强个人的医疗保障水平，也有利于加快构建多层次的医疗保障体系。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　进出口银行融资支持高端船型出口
　　中国进出口银行今天与英国BCAP公司签约，为该公司在中国订造的10艘万箱集装箱船提供6.9亿美元买方信贷支持。同时，进出口银行还将为中方造船厂提供建造期出口卖方贷款。
　　“书香中国”上海周开幕
　　2015上海书展暨“书香中国”上海周开幕。参展图书品种超过十五万种，将举办各类阅读文化活动超过700场。
　　南国书香节：140多万人次进场
　　为期7天的“南国书香节”暨羊城书展也于今天闭幕，进场人数达140多万人次，图书销售额约3000万元。
　　第七届漫博会在广东召开
　　第七届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会今天在东莞举行，博览会共吸引了450多家国内外企业参展，五天里将举办中国动漫作品“金羊奖”评优、中国动画电影高峰论坛等活动。
　　中俄海上联演中方参演舰艇抵俄军港
　　参加中俄“海上联合—2015(第二阶段)”军事演习的中方参演舰艇，今天抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克军港。8月20日至28日，双方将展开联合防空、联合反潜、联合防御、联合登陆等多个科目的演习。
　　吐鲁番葡萄节举行
　　第24届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节今天开幕，将举办葡萄评比、吃葡萄比赛、葡萄酒品鉴等活动。
　　国际青少年机器人挑战赛落幕
　　国际青少年机器人挑战赛昨晚在深圳落幕，4个国家的38支队伍通过参赛实战，展现了在机器人程序设计、操控方面的应用能力。
　　《黄河在咆哮》今晚播出
　　三十二集电视剧《黄河在咆哮》将于今晚登陆央视综合频道黄金档，该剧全景再现了八路军的游击战、麻雀战、伏击战、破袭战，讴歌了中国共产党领导的八路军和根据地人民在全国抗战和反法西斯战争中发挥的中流砥柱作用。

[视频]泰国警方称共锁定3名爆炸嫌疑人
　　央视网消息(新闻联播)：目前，泰国警方仍在全力调查曼谷爆炸案，并征寻嫌疑人的线索。泰国警方20号表示，至少10人与爆炸有关，目前已通过监控视频确定3名嫌疑人。
　　泰国警方发言人当天说，调查显示17号的爆炸袭击是有策划有预谋的，并涉及到一个大型犯罪网络，至少10人与爆炸袭击有关。除了18号锁定的放置背包的黄衣男子外，泰国警方通过监控视频又发现了两名嫌疑人，这两人疑似为第一名嫌疑人进行配合和掩护。
　　泰国国家维护安全和秩序委员会发言人素瓦尼同一天表示，泰国安全部门与相关国家研究的初步结论认为，发生在曼谷的爆炸袭击“不太可能”与国际恐怖组织有关。素瓦尼同时表示，袭击并不是针对中国游客的。
　　此外，针对18号下午发生在沙吞码头的爆炸事件，警方继续在现场搜集物证。有潜水员在疑似炸弹落水的区域潜水作业；更有大批警员在靠近码头的水域筑起堤坝、抽干河水，试图从淤泥中寻找弹片。

[视频]韩方称朝军在边界向韩方开火
　　央视网消息(新闻联播)：
　　据韩联社今天报道，朝鲜军队在西部边界地区向韩方开火。目前，朝方还没有对此做出回应。
　　韩联社援引韩国军方人士的话说，朝方当天下午向韩方设立在韩朝边界的一处扩音器开火，炮弹最终落在首尔以北约60公里的地点。韩方随后向朝方发射了数十枚炮弹作为回击。韩方称并未发现韩方人员伤亡，不过已经要求附近居民疏散。
　　韩国总统办公室表示，韩国国家安全委员会已经召集紧急会议，讨论应对之策。
　　目前，朝方还没有对韩方的指责作出回应，也没有对韩方的回击行为作出反应。韩国国防部称，韩军方已加强对朝监测，密切关注朝鲜军方动向。
　　近来，韩朝关系紧张。本月4号上午，韩朝非军事区韩方一侧发生两次爆炸，造成两名韩国军人重伤。韩国国防部调查团认为，这是朝方埋设地雷所致。但朝方对此否认。作为报复，韩方重启对朝扩音喊话。对此，朝鲜人民军发出警告，称韩国必须立即停止“反朝心理战术”，否则朝鲜人民军将采取军事行动。

[视频]2015“丝绸之路”巡演活动圆满结束
　　央视网消息(新闻联播)：19号，中国爱乐乐团在希腊雅典上演了一场高质量的交响音乐会。至此，中国爱乐乐团“2015丝绸之路巡演”活动圆满结束。17号，中国爱乐乐团还在希腊的爱琴海明珠克里特岛举行了一场交响音乐会。
　　中国爱乐乐团今年的亚欧多国巡演活动包含吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、伊朗和希腊五个国家的六座城市，总计行程达一万余公里，惠及五国听众万余人次，是中国交响乐历史上规模与影响力最大的巡演之一。

