[视频]习近平结束对越南和新加坡的国事访问后回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：8号凌晨，在结束对越南和新加坡的国事访问后，中共中央总书记、国家主席习近平回到北京。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　当地时间7号晚，习近平离开新加坡启程回国。离开新加坡时，新加坡政府高级官员等到机场送行。

[视频]【各界高度评价两岸领导人会面】跨越66年风雨 开创共同未来
　　央视网消息(新闻联播)：两岸领导人新加坡历史性会面，各界高度关注和肯定。舆论普遍认为，跨越66年的世纪握手，为两岸关系翻开新的一页。
　　两岸领导人的握手，跨越66年风雨，成为划时代的里程碑。两岸及港澳媒体持续对会面相关消息进行直播和滚动报道，两岸民众也在社交媒体持续“刷屏”这一历史瞬间。
　　8号的台湾《中国时报》头版头条，刊发大幅照片，标题就是“握手写历史”。 两岸领导人致辞中的话语，“两岸是打断骨头连着筋的兄弟”，“两岸同属中华民族，炎黄子孙”，也都被提炼为标题，并成为民众热议话题。
　　台湾《联合报》则是在头版头条发表评论说“两岸领导人会面共同确认九二共识”，为两岸画下新的里程碑。
　　两岸领导人会面，用行动向世人表明，中国人完全有能力有智慧解决好自己的问题。

[视频]【各界高度评价两岸领导人会面】台商：会面将为两岸同胞谋得更多福祉
　　央视网消息(新闻联播)：两岸领导人在新加坡的历史性会面，书写了两岸关系的新篇章。各地台商相信，这将进一步推动两岸关系和平发展，并为两岸同胞谋得更多福祉。
　　冠捷科技的总裁宣建生，对这次两岸领导人在新加坡的会面感触颇深。
　　1990年，宣建生到福建省福州市福清建厂时，赶来和他签署协议的，正是当时在福州工作的习近平。他的公司现在已发展为全球显示器龙头企业。
　　十多年前就到在厦门办厂的台商廖万隆，对当时在福建工作的习近平印象深刻。
　　两岸领导人的会面，翻开了历史新的一页，对两岸今后的和平发展，夯实了基础。
　　在上海工作19年的台商黄圣文一直密切关注着两岸之间的交流，对于“习马会”，让他印象深刻的是两位领导人紧握的双手。
　　两岸领导人的这次会面，让长期在大陆工作、生活的台商激动不已。在浙江工作生活了26年的谢智通说，2003年，他曾和时任浙江省委书记的习近平有过一面之缘。这次见面，也让他坚定了信念，一定要在大陆做出成绩。
　　各地台商期待，未来能够为两岸同胞谋得更多福祉，同心实现中华民族伟大复兴。

[视频]国际社会积极评价两岸领导人会面
　　央视网消息(新闻联播)：两岸领导人在新加坡的历史性会面，受到了国际社会的高度关注和积极评价，认为会面具有里程碑式的意义，将进一步推动中华民族的伟大复兴。
　　新加坡总理李显龙7号在自己的社交账号上用中英双语发文说，希望这次会面的成果能为区域带来稳定与和平。
　　新加坡知名学者郑永年认为，会面为两岸关系发展提供了巨大的动力，而两岸关系的进步则将进一步推动中华民族伟大复兴的进程。
　　美国著名中国问题专家包道格认为，这次会面释放出很多积极信号，对于维护整个亚洲地区的稳定和平发展，也有着重大的意义。
　　在英国，当地华侨华人和留学生也高度关注两岸领导人会面，认为两岸领导人的历史性握手意义非凡。
　　对于两岸领导人7号的历史性会面，新加坡《联合早报》报道说，两岸领导人会面标志着两岸关系发展取得重大突破。
　　路透社报道说，两岸领导人在新加坡的会面虽然持续时间不到一个小时，但却具有极重大的标志性意义。
　　英国《卫报》的报道说，2008年以来，两岸开辟了两岸关系和平发展道路，取得丰硕成果，而两岸领导人会面则是两岸关系改善的一个高点。

[视频]全国政协十二届常委会第十三次会议闭幕 俞正声主持并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：政协第十二届全国委员会常务委员会第十三次会议8号在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　这次常委会议的主要任务是学习贯彻中共十八届五中全会精神。中共中央对开好这次会议高度重视，中共中央政治局常委、国务院总理李克强应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员认真学习文件，踊跃发言交流，一致表示坚决拥护五中全会精神和中央方针政策，要更加积极主动、富有成效地履行职能、建言献策。
　　俞正声在讲话中强调，要深入学习贯彻五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，这是当前和今后一个时期人民政协的一项重大政治任务。他指出，人民政协要充分发挥作用，为“十三五”规划纲要的制定和实施献计出力。一要深刻认识我国社会主义初级阶段的基本国情，始终保持战略定力，坚韧不拔克服困难，推动经济社会持续健康发展。二要准确把握我国经济发展新常态的阶段性特征，研究和适应新常态，推动形成引领经济发展新常态的体制机制、发展方式。三要坚持把提高发展的质量和效益放在核心位置，研究企业效益问题，化解产能过剩等方面的措施办法。四要切实补齐全面建成小康社会的短板，着力提高发展的协调性和平衡性。五要着力增强风险防控能力和水平。坚持党的领导是防范和战胜风险的前提，及时发现、及早制定对策是风险防控的良药，要牢牢守住不发生系统性、区域性风险的底线。
　　俞正声指出，要以五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，认真总结政协今年工作和谋划明年工作。着力做好为“十三五”规划顺利实施建言献策的工作，进一步发挥人民政协作为统一战线组织的功能作用，推进民主监督制度化，深入研究政协自身建设有关重要问题，把服务“十三五”规划纲要的制定和实施作为明年全国政协履行职能的一条主线。
　　会议通过了《关于举办纪念孙中山先生诞辰150周年活动的决定》。会议决定增补焦焕成为政协第十二届全国委员会委员、全国政协港澳台侨委员会副主任。
　　闭幕会前，十二届全国政协常委会举办了第十次学习讲座。工业和信息化部部长苗圩应邀作《世界制造业发展趋势和我国装备制造业状况》的讲座，并与常委们互动交流。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/08/VIDE1446981663832973.shtml

[视频]中国记者节特别节目今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：我台综合频道今晚19：58分将播出2015年中国记者节特别节目——好记者讲好故事。10名演讲人是从“好记者讲好故事”演讲活动中脱颖而出的新闻工作者，他们演讲的内容涉及“九三”阅兵、西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年等重要活动。节目内容将通过“好记者”的讲述反映这一群体弘扬职业精神、恪守职业道德的风范，体现当代新闻工作者关爱世事人心、推动社会进步的良好形象，和他们为人民服务的责任担当。

[视频]中宣部印发《关于学习贯彻党的十八届五中全会精神 开展群众性宣传教育活动的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：中宣部近日印发《关于学习贯彻党的十八届五中全会精神 开展群众性宣传教育活动的通知》，强调要认真学习习近平总书记在党的十八届五中全会上的重要讲话精神，学习“十三五”规划建议，把广大干部群众的思想统一到全会精神上来，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利。

[视频]生动宣讲 让全会精神深入人心
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中央宣讲团成员分赴天津、上海、江苏和新疆，向广大干部群众宣讲党的十八届五中全会精神，深刻阐释创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，引导人们深入领会新的发展理念的内涵和要求，推动全会精神走近群众、深入人心。
　　天津是我国东部沿海重要城市，中央宣讲团成员、商务部部长高虎城在天津的宣讲，既从宏观上阐释了“创新、协调、绿色、开放、共享”等五大理念，也结合天津实际分析了外贸发展策略。
　　天津拥有自贸区建设、京津冀协同发展等战略机遇叠加效应，高虎城的讲解，让干部群众都很振奋。随后的座谈中，大家提了不少问题。
　　在上海世博中心，中央宣讲团成员、国家发改委副主任宁吉喆重点围绕五中全会提出的支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，作了宣讲。
　　深入浅出的宣讲，赢得了现场听众的共鸣。
　　在报告会前，宁吉喆还与街道干部、当地宣讲团成员等进行了交流。
　　作为东部发达省份，江苏要率先全面建成小康社会。 中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲结合江苏实际，对全面建成小康社会新的目标要求作了重点阐述。
　　报告会刚一结束，大家就将潘盛洲团团围住，争相交流提问。
　　中央宣讲团成员、全国政协副秘书长刘佳义在新疆的宣讲，把重点放在“十三五”与老百姓的关系上。
　　通过远程网络会议系统，新疆各地州县各族干部群众在分会场收看了报告会直播。
　　宣讲会一结束，在现场听讲的新疆各高校的同学们就把刘佳义围在中间，争相提问。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　遥感二十八号卫星成功发射
　　今天15时06分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功将遥感二十八号卫星发射升空，此次发射的卫星将主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。
　　中国第32次南极科学考察队出发
　　中国第32次南极科学考察队乘坐“雪龙”号科考船7号从上海出发，赴南极执行科考任务。此次科考将在南极大陆对首次配备的固定翼飞机进行试飞，还将为我国第五个南极科考站选址。
　　第十三届中国国际农交会开幕
　　第十三届中国国际农产品交易博览会在福州开幕，本届农交会凸显“海峡”特色，特设台湾展区、海峡两岸农业合作展区，海峡两岸近5000家企业及合作社参展。
　　我国首个“双创社区”落户北京
　　全国首家“双创社区”正式落户北京回龙观，将为40万开发者提供全要素、立体式的创业扶持与服务。“双创社区”将依托高密度、多元化创新人群聚集的优势，打造集“资本、人才、技术、信息、文化、空间”六位一体的创新创业生态圈。
　　第十四届亚洲艺术节开幕
　　第十四届亚洲艺术节暨第二届海上丝绸之路国际艺术节今天福建泉州开幕，吸引了来自五大洲40多个国家和地区的艺术团体。
　　我国前10个月住宅火灾高发
　　公安部消防局日前公布，今年1—10月全国共发生火灾286775起，死亡1377人。其中，居民住宅火灾93219起，因电气故障引发的居民住宅火灾最多。入冬后，用电用气进入高峰，居民需严防冬季火灾的发生。
　　新疆、内蒙古等地降雪交通受影响
　　这两天，新疆、内蒙古等地持续降雪，阿勒泰地区、锡林郭勒盟南部地区发往多地的客运班车全部停运。持续了20多个小时的降雪造成了通往喀纳斯景区的部分道路临时管控，周边禾木景区暂时封闭。相关部门正对重点路段及时清雪。

[视频]俄坠机黑匣子录音最后一秒出现噪音
　　央视网消息(新闻联播)：埃及主导的俄罗斯客机坠毁事件调查委员会7号说，调查人员在黑匣子录音的最后一秒听到噪音，但目前尚无法确定客机坠毁的原因。
　　调查委员会主席穆卡德姆说，调查人员在“驾驶舱语音记录仪”中录音的最后一秒听到了噪音，但噪音的来源和性质等还需要进行专业分析。
　　穆卡德姆还表示，委员会可以确定坠毁客机在空中解体。目前仍在搜集相关信息和一些客机残骸。
　　针对一些西方媒体关于恐怖分子安置的炸弹导致客机坠毁的说法，他表示调查委员会没有提供任何这方面的信息和证据，并希望作出此类报道的媒体提供全面的信息以协助完成调查工作。
　　同一天，埃及外长舒凯里也表示，埃方理解一些国家的担忧，但其它国家尚未与埃及共享关于俄客机坠毁具体原因的情报，埃方期待其它国家能够提供技术信息。
　　此外，针对英国、法国、德国等宣布因安全原因暂停或更改飞往埃及沙姆沙伊赫航线的决定，埃及方面表示担忧，认为这将冲击埃及旅游业，同时呼吁各国不要对坠机原因“过早下结论”。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　世卫宣布塞拉利昂埃博拉疫情结束
　　世界卫生组织7号发表声明宣布，埃博拉病毒的传播在塞拉利昂已经终止。继利比里亚之后，塞拉利昂成为第二个结束疫情的西非埃博拉主要疫情国。世卫组织同时宣布，自7号起塞拉利昂进入为期90天的强化监测阶段，这一新阶段对确保及早检测任何可能的新增病例十分关键。
　　莫斯科阅兵纪念红场阅兵74周年
　　俄罗斯7号在首都莫斯科红场举行盛大阅兵式，纪念1941年卫国战争最艰难阶段举行的红场阅兵74周年。受阅人员身着卫国战争时期的军装，为观众重现了莫斯科保卫战等经典战争场面。
　　1941年11月7日，苏联红军在卫国战争最艰难的时刻于红场举行了盛大的阅兵仪式。受阅部队在阅兵完毕后直接开赴前线与德军作战。

