[视频]2015年北京国际田联世界田径锦标赛隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布锦标赛开幕
　　央视网消息(新闻联播)：2015年北京国际田联世界田径锦标赛22日下午在国家体育场隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布锦标赛开幕。
　　国家体育场“鸟巢”焕然一新，盛情迎接北京奥运会之后的又一体坛盛事。来自207个国家和地区的近2000名运动员齐聚这里，将同场竞技、再创辉煌。
　　16时57分，在欢快的乐曲声中，习近平和国际田联主席拉明·迪亚克走上主席台。全场响起热烈掌声。国际奥委会主席托马斯·巴赫、新当选的国际田联主席塞巴斯蒂安·科等在主席台就坐。
　　赛场跑道上，15位发令员按照田径比赛发令方式依次鸣枪，全场随之爆发出倒计时呐喊。每一声枪响代表着一届精彩难忘的世锦赛。当倒计时数到“1”时，15位发令员同时鸣响手中的发令枪，开幕式正式开始。
　　现场大屏幕播放了美轮美奂、寓意隽永的本届世锦赛宣传片，在历史与现实、中国与世界的交融中展现田径运动的生命力。
　　17时许，入场式开始。由旗手和志愿者分别执国际田联各参赛会员协会的旗帜、队牌依次进入体育场，在主席台前列成旗阵。当五星红旗入场时，现场掌声和欢呼声此起彼伏。
　　17时15分，全体起立，升中华人民共和国国旗，奏唱中华人民共和国国歌。象征着56个民族的56名仪仗号手，共同奏响《义勇军进行曲》，现场观众齐声高唱雄壮的国歌。鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
　　北京田径世锦赛组委会主席、北京市市长王安顺致辞，向世界各国各地区的体育官员、运动员、教练员、裁判员表示热烈欢迎，祝愿运动员们在赛场上奋力拼搏、争创佳绩。
　　国际田联主席拉明·迪亚克在致辞时，赞赏中国在普及田径运动方面所作的重要贡献，对中国为本届世锦赛所作的精心准备表示衷心感谢，希望运动员们本着诚实、正直与公平竞赛的精神，向世人展示田径运动的精彩和魅力。
　　17时28分，习近平宣布：2015年北京国际田联世界田径锦标赛开幕！
　　顿时，全场欢声雷动。
　　当现场升起国际田联会旗、奏响国际田联会歌后，文艺演出拉开帷幕。以“从北京出发——田径让世界更美好”为主题的演出分为《梦开始》、《追梦·在路上》、《乘梦飞翔》三个部分。《梦开始》篇章以32名奔跑着的运动健儿，象征世界田径锦标赛走过32年历程。今天，从北京出发，又将完成一次寻梦追梦而后乘梦飞翔的旅程；《追梦·在路上》将现代田径运动走、跑、跳、投四大元素与中国传统民间体育项目和全民健身活动融为一体，展现出人们对田径运动的喜爱和热情；《乘梦飞翔》篇章里，本届世锦赛吉祥物“燕儿”从“鸟巢”外徐徐飞来，将开幕式推向高潮。
　　刘延东、郭金龙、杨洁篪出席开幕式。
　　本届世锦赛为期9天。中国体育代表团由32名男运动员和38名女运动员组成，将参加全部47个项目中的34项比赛。

[视频]习近平会见国际奥委会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在国家体育场会见国际奥委会主席巴赫。
　　习近平表示，国际奥委会长期以来为促进中国体育事业发展作出积极贡献，我们对此表示衷心感谢。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在经济社会发展中的重要作用。近年来，我们先后成功举办北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会、南京青奥会等重大国际体育赛事，极大激发了中国人民对奥林匹克运动的热情，中国政府推动全民健身的政策措施，对于推动中国体育事业发展、提升人民健康水平也起到了积极作用。
　　习近平指出，2022年冬奥会在北京举办，是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机，也将进一步激发中国民众对奥林匹克运动的热情，带动更多中国人关心、热爱、参与冰雪运动，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出积极贡献。我们将全面兑现在申冬奥过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。
　　巴赫表示，祝贺北京成功获得2022年冬奥会举办权，中国申冬奥代表团的表现非常出色。中国政府积极申办冬奥会，是对奥林匹克事业和国际奥委会的宝贵支持。国际奥委会支持中国政府大力推动全民健身，坚信北京将举办一届十分精彩和成功的冬奥会，愿同中方一道为此共同努力。

[视频]习近平会见国际奥协主席 亚奥理事会主席
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在国家体育场会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。
　　习近平积极评价国际奥协和亚奥理事会长期以来为促进中国体育事业发展所作积极贡献，赞赏国际奥协和亚奥理事会致力于通过体育促进世界和平与发展事业并取得显著成绩。
　　习近平指出，北京成功获得2022年冬奥会举办权，将有利于中国体育及社会经济发展和世界奥林匹克运动发展相互促进，有利于促进中华文明同世界各国文明交流互鉴，让中国人民有机会再次为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出贡献。中国杭州市已正式向亚奥理事会申请举办第19届亚运会。中国政府全力支持杭州市，相信杭州有能力举办一届成功的亚运会。
　　艾哈迈德祝贺北京成功申办2022年冬奥会，成为首个既举办夏季奥运会,又举办冬季奥运会的城市。亚奥理事会愿同中方一道共同努力，确保2022年冬奥会圆满成功，并带动本地区的体育事业发展。

[视频]习近平会见国际田联主席并接受国际田联金质荣誉勋章
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平22日在国家体育场会见国际田联主席迪亚克并接受国际田联金质荣誉勋章。
　　习近平指出，国际田联在世界范围内大力发展田径运动，为促进奥林匹克运动发展、增进各国各地区人民友谊发挥了十分重要的作用。中国高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民身体素质和健康水平，把参加体育运动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。
　　习近平指出，田径世锦赛是当今世界规模最大、水平最高的田径体育盛会。我们希望通过举办北京田径世锦赛，推动世界田径运动发展，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，开展中国同世界各国在体育以及各领域合作，表达中国人民同各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。
　　迪亚克表示，中国是个体育大国，为国际体育事业的发展作出了积极贡献，特别是在促进体育事业发展过程中推动了田径运动的大发展。国际田联愿进一步加强同中方的交流与合作。
　　随后，迪亚克向习近平授予国际田联金质荣誉勋章，表彰习近平对世界田径事业所作杰出贡献。习近平感谢国际田联多年来对中国田径运动发展的支持，表示中国政府将一如既往支持田径运动发展，努力为世界田径运动发展作出更大贡献。
　　刘延东、郭金龙、杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见国际奥委会主席
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强21日在中南海紫光阁会见来华出席第十五届国际田联世界田径锦标赛的国际奥委会主席巴赫。
　　李克强表示，中国的改革开放促进了经济社会发展，也带动了体育事业不断壮大。当前广大人民群众对健康生活方式的追求日益提高。中国政府希望通过发展体育运动，包括繁荣体育产业和举办各类体育赛事，提高全民族的健康水平，更好满足人民群众的体育消费需求，为全社会特别是青年人增添奋斗向上的动力。
　　李克强强调，中国政府将信守申办2022年冬奥会所作承诺，在全国人民支持下，同国际奥委会等密切配合，办出一届节俭、可持续的冬奥会。
　　巴赫祝贺中国成功获得2022年冬奥会举办权，并表示，国际奥委会相信中国政府一定会兑现申奥承诺，举办一届成功、精彩的冬奥会。期待今后7年同中方密切协调配合，共同为北京冬奥会的成功举办和国际奥林匹克运动的持续发展作出新贡献。
　　国务院副总理刘延东参加会见。

[视频]纪念抗战胜利70周年大会有序筹备
　　央视网消息(新闻联播)：本着“群众参与，务实节俭”的原则，北京市做好9月3日纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会筹备工作，天安门广场布置、观礼台搭建已基本到位。
　　在人民英雄纪念碑北侧布置了以“长城”为主题的大型立体花坛，分为东西两组，每组长60米，宽25米，使用了龙柏、叶子花、油松等大型植物3000株。天安门广场内的两块绿地也布置了带有和平鸽元素的花柱、花球和花带。
　　截至今天下午，花坛主体部分施工已基本完成，进入水电调试以及花卉景观的细致调整阶段，预计25日全面完工。纪念活动当天，首都各界代表超过4万人到现场见证这一历史时刻。
　　在广场北侧的人民大会堂东北角和中国国家博物馆西北角，分别设置了1块面积360平方米的高像素大屏幕，可满足观礼群众现场观看需求。目前，北京主要街道的横幅、LED布置等也都到位，9月2日、3日两天的19:00到24:00，全市景观照明设施将按重大节日级别开启。

[视频]【人民不会忘记】重温峥嵘岁月 铭记抗战历史
　　央视网消息(新闻联播)：铭记历史，缅怀先烈，珍视和平，警示未来。连日来，全国各地纷纷举行活动，纪念抗战胜利70周年。
　　在河南新乡，这两天，群众自编自演的十多个抗战题材原创节目正在上演，让人们重温抗战峥嵘岁月。
　　在河北成安，广场上的大型音乐会把人们带进了抗战的烽火岁月。
　　1937年10月，成安军民曾与日军进行了一场悲壮的战斗，消灭日军400多人，然而成安人民也遭到日军疯狂报复，5000口人的县城几乎被屠杀殆尽。如今，抗战老兵和上千名群众引吭高歌，用歌声来表达“前世不忘、后世之师”的心声。
　　山东潍县集中营旧址这几天迎来了一批特殊的客人。来自美国的哈康·叶福礼今年已经87岁了，在1943年，他和父母兄妹一起被侵华日军关押在潍县集中营。他和亲人、难友们一起重回故地。
　　潍县集中营是日军在中国长江以北建的最大外侨集中营，曾经关押了2000多名欧美侨民。
　　老人说，在那个充满饥饿和死亡的战争年代，当地农民把美军空投的物资偷偷送进集中营，中共抗日部队也暗地为他们传送信件，帮助集中营的侨民渡过囚禁岁月。
　　在黑龙江省哈尔滨市，侵华日军第731部队罪证陈列馆自8月15日开馆来，每天都有来自全国各地的近万人，到这里参观。

[视频]10年立下77座纪念碑 金春燮：不让历史在我这一代断档
　　央视网消息(新闻联播)：在吉林延边州汪清县，有一位执着的老人，他凭着“不让历史在我这一代断档”的信念，用10年时间，追寻当年烈士抛洒热血的足迹，立下77座纪念碑，他就是68岁的退休老人金春燮。
　　汪清县是当年东满特委所在地，抗战期间有据可查的战斗有上百次，牺牲的抗联烈士有名有姓的就有600多名。2005年，金春燮退休后，当上了汪清县关心下一代工作委员会主任。一次下乡时，金春燮偶然在一处山沟里发现了著名抗联将领童长荣的墓地，看到墓碑四周杂草丛生，金春燮心里很不是滋味。
　　从那时起，金春燮就萌发了为抗联英烈们树碑立传、修建墓碑的念头。汪清县属于国家级贫困县，为了不向政府伸手，金春燮想办法四处筹集资金。
　　正当纪念碑建设较劲的时候，金春燮患上了严重的丙肝，他就每天带着药坚持工作，还经常为省钱，搭乘施工的铲车，往返在山路上。
　　金春燮为抗战英雄立碑的执着，引起了当地政府的关注。2012年，汪清县开始实施“零散烈士纪念设施抢救保护项目”，累计投入资金1700多万元。如今，汪清县的77座抗战纪念碑已成为当地爱国主义教育基地，每年参观群众达数万人。

[视频]中外媒体记者探访阅兵训练基地
　　央视网消息(新闻联播)：新华社、中央电视台以及美联社、路透社，日本共同社等50多家中外媒体记者，今天进入阅兵训练基地，探访徒步方队的训练情况。
　　三军仪仗队参加训练的62名女兵，平均年龄22岁，身高在1米75以上。
　　为了克服难题，她们从今年6月初开始，每天都要训练8小时以上。中外媒体记者还来到英模部队方队的宿舍参观。在阅兵式上，每个英模部队方队将由7位旗手打头，高举英雄旗帜，接受检阅。

[视频]国务院“8·12”事故调查组负责人答记者问
　　央视网消息(新闻联播)：22日，国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组负责人就调查工作开展情况回答了新华社记者的提问。
　　新华社记者就国务院调查组重点围绕哪些问题开展调查、调查组已开展了哪些具体工作、事故调查结果何时向社会公开等提问。
　　调查组负责人表示，国务院调查组将进一步调整完善调查的内容和要求，对涉及事故起因和事故责任的问题，对事故暴露出来的制度机制问题，全面深入开展调查研究。国务院调查组设立了5个专项小组，人员已全部到位，都已制定了具体工作方案，明确了调查的重点、步骤、方法等，并已开展了现场勘查、资料调取、证据采集以及相关物品痕迹采集检验、有关人员查找询问和法律法规制度的研究等工作。最终的调查报告将上报国务院，并向社会公布调查结果，接受群众监督。

[视频]天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故
　　央视网消息(新闻联播)：天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故今天进入抢险救援第十一天,救援救治、善后处置等工作继续进行。截止到今天下午三点，遇难人数上升到121人，已经确认身份119人，失联人员54人。
　　从昨天起，来自北京军区舟桥团的78名官兵和20台大型装备，继续在爆炸核心区清理残留的汽车和集装箱碎片。北京军区防化团的200名官兵，用双氧水对爆炸残骸和进出核心区的车辆设备进行洗消。
　　武警交通部队300名官兵和80台大型工程救援设备连续奋战三天，截至目前，清理开通出1.9公里的转移通道，清理烧毁车辆400多辆，清运大型集装箱200多个。
　　天津市公安消防总队每天都有300多人次的官兵坚持在事故核心区进行救搜救。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　2015中国企业500强名单发布
　　2015中国企业500强名单今天发布，前三位分别是中石化、中石油和国家电网。榜单呈现出我国企业规模扩张步伐明显放缓，研发投入稳步增长，结构优化势头良好等特点。
　　我军高原部队首次跨区陆空立体投送
　　西藏军区某旅组织部队成建制、全要素通过陆空立体投送方式，横跨七省区近5000公里赴南京军区某综合训练基地进行实战化演习，为高原部队跨区机动作战训练积累了经验。
　　纪念抗战胜利70周年美术作品展开幕
　　纪念抗战胜利70周年美术作品展今天在北京开幕，共展出作品三百余件，涵盖中国画、油画等多种艺术形式，以不同历史时期的美术作品，展示了中国人民抗战胜利的历史意义。
　　13部优秀国产抗战影片将在全国上映
　　国产抗战影片《百团大战》、《根据地》等13部影片将于八月底至九月期间在全国上映。其中有反映重大历史事件的鸿篇巨制，也有描写抗战女英雄和表现中苏军民共抗侵略的纪录片、艺术片。

[视频]关注朝鲜半岛局势
　　央视网消息（新闻联播）：近期朝鲜半岛局势持续紧张。
　　当地时间今天（22号）18点，朝鲜和韩国双方代表在边界板门店韩方一侧的“和平之家”举行高级别对话，就目前朝鲜半岛局势等事宜进行磋商。
　　此次高级别会谈，双方各派两名官员出席会议。韩方代表为青瓦台国家安保室室长金宽镇和统一部长官洪容杓，朝方则派出朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓、朝鲜劳动党中央委员会书记兼统一战线部部长金养建。
　　韩国军方表示，将在会谈的同时保持高警戒态势，被视为对朝心理战的扩音广播也将持续播放。朝中社也报道了朝韩双方今天下午举行高级别对话，但未透露更多细节。
　　近日，朝鲜半岛局势持续紧张。本月4号，朝韩关系因为地雷炸伤韩国士兵事件骤然升温，韩方认为是朝方埋设地雷所致，朝方否认。韩方随后重启对朝宣传扩音广播，朝鲜立即表示强烈反对。20号，朝韩双方又发生炮击冲突，局势进一步紧张。
　　朝鲜最高领导人金正恩20号命令朝鲜人民军前线联合部队进入全面武装的战时状态，前线地带进入准战时状态。而韩国总统朴槿惠21号表示，朝鲜如果“轻举妄动”，韩方将予以果断应对。
　　朝鲜常驻联合国副代表安明勋21号提请安理会就朝鲜半岛局势召开紧急会议。联合国秘书长助理发言人当天表示，联合国秘书长潘基文密切关注有关朝鲜半岛局势升级的报道，他敦促双方避免采取进一步加剧紧张的措施，同时呼吁双方展开对话以缓解紧张局势，维护朝鲜半岛的和平与安全。
　　中国外交部发言人华春莹21号表示，中方高度关注半岛局势动向，对近日发生的事态深表关切。中方坚定维护地区和平稳定，反对任何制造紧张的行为。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　俄总理梅德韦杰夫再登俄日争议岛屿
　　俄罗斯总理梅德韦杰夫22号登上俄日争议岛屿——南千岛群岛（日称北方四岛）。他此行要考察当地经济发展情况，视察择捉岛机场建设和投入运行项目等。这是梅德韦杰夫以国家领导人身份第三次登岛。日本政府此前对俄总理登岛计划表示不满，俄外交部对此回应称，南千岛群岛是俄领土不容质疑，俄总理决定国内出行路线，无需外来建议。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。二战结束后，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛由俄方实际控制，俄日两国在四岛归属问题上互不相让。
　　希腊新民主党接受组阁任务
　　希腊第二大党新民主党领导人米马拉基斯21号获得希腊总统的授权进行组阁。米马拉基斯表示，他将行使组阁权，尽快召集希腊各政党领导人举行会议，就当前局势寻求政治解决方案。
　　根据希腊宪法，政府辞职后，总统会依次授权议会中席位最多的三个政党组建政府，每个政党有三天的时间组阁。如果都不能成功，总统将宣布一个月内举行大选。
　　阿姆斯特丹至巴黎列车发生枪击案
　　21号，一列从荷兰阿姆斯特丹开往法国巴黎的国际高速列车上发生枪击案。
　　据法国媒体报道说，在列车行至比利时境内时，一名携带自动武器和刀具的嫌疑人在车厢内开枪扫射，造成三人受伤。当嫌疑人在换弹夹时，两名美国人上前将其制服。有报道称，这两名美国人有可能是美国海军陆战队队员，但这一消息还无法确认。
　　嫌疑人随后在法国北部的阿拉斯火车站被警方逮捕。法国警方称，嫌疑人26岁，自称来自摩洛哥，司法机关曾建立档案关注过他。法国和比利时将合作调查这起案件。
　　美国西部山火肆虐 13人遇难
　　受干旱天气影响，美国西部多州的山火持续燃烧。21号，华盛顿州再次撤离两座城镇居民，该州宣布进入紧急状态。目前山火已造成13人遇难，数万民众被迫撤离家园。消防部门表示，此次的山火比预计的要严重。现场有超过三万名消防员投入灭火行动中。此外来自加拿大、澳大利亚和新西兰的近百名救援人员也参与到救火行动中。

