[视频]中共中央国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》。
　　《指导意见》指出，国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。必须认真贯彻落实党中央、国务院战略决策，按照“四个全面”战略布局的要求，以经济建设为中心，坚持问题导向，继续推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业。
　　《指导意见》共分8章30条，从改革的总体要求到分类推进国有企业改革、完善现代企业制度和国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失、加强和改进党对国有企业的领导、为国有企业改革创造良好环境条件等方面，全面提出了新时期国有企业改革的目标任务和重大举措。
　　《指导意见》指出，深化国有企业改革，必须坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持增强活力和强化监管相结合，坚持党对国有企业的领导，坚持积极稳妥统筹推进。到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力明显增强。
　　《指导意见》要求，各级党委、政府要切实履行对深化国有企业改革的领导责任，确保改革顺利推进，取得实效。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/13/VIDE1442142737242557.shtml

[视频]【天山南北绽新颜】依法治疆 推进新疆长治久安
　　央视网消息（新闻联播）：来看今天的天山南北绽新颜系列报道。第二次中央新疆工作座谈会提出，“社会稳定和长治久安”是新疆工作的总目标。新疆维吾尔自治区把“依法治疆”作为治疆的基本方略，团结群众、依靠群众，让法治的阳光普照天山南北。
　　一大早，恰喀尔村就响起了喜庆的唢呐声。这一天对于60岁的麦麦提沙伍尔来说是个大日子，家里最小的女儿阿瓦尼莎汗就要出嫁了。而近几年由于宗教极端思想有所抬头，此前麦麦提沙伍尔大女儿的婚礼，喜事却办不出喜庆。
　　如今，宗教极端带来的怪现象一去不返，维吾尔族世代传承的民俗和欢乐在婚礼上回归。喜庆的艾德莱斯绸挂起来，欢快的麦西来甫跳起来，音乐和舞蹈重新回到了歌舞之乡。在国家颁发的具有法律效力的《结婚证》前，二位新人按照宗教习俗接受大家的祝福，婚礼圆满而喜庆。
　　“驱散阴霾，人心思定”，从2014年5月至今，全疆依法开展“严打暴恐专项行动”。新疆公安机关重拳出击，一年多来，暴恐犯罪、宗教极端势力受到严厉打击，不仅维护了各族群众的安全和正常的社会秩序，更弘扬了社会正气，树立了法律权威。
　　为了进一步维护社会稳定，从2014年开始，新疆21万名机关干部以三年为期分批进住基层乡村，开展以“促进民族团结与宗教和谐”为重点的“访民情、惠民生、聚民心”活动。活动开展以来，各级工作组共走访群众超过3931万人次。
　　针对部分地区农村学生辍学甚至参与地下讲经的情况，住村工作组一家一户做工作，请来律师一边普及《教育法》和《未成年人保护法》，一边对执意不让孩子上学的家长依法进行民事诉讼。和田县的入学率从住村工作前的不到60%，上升到如今的100%。
　　这是一场融合了宗教知识的法治讲座，当地7个村8000多名群众自带小马扎来听讲，场面比“巴扎日”赶集还热闹。主讲的是阿布都瓦依提，自治区司法厅的一名干部，同时也是一位研究伊斯兰教30多年的宗教学者。
　　针对某些地区“文盲多、法盲多、教盲多”的现状，新疆提出了用 “五把钥匙”推进“依法治疆”的新思路。“思想的问题用思想的方法去解决，文化的问题用文化的方式去解决，习俗的问题用尊重的态度去对待，宗教的问题按照宗教的规律去做好工作，暴恐的问题用法治和严打的方式去解决”。
　　根据《宪法》、《民族区域自治法》和《立法法》赋予的立法自治权，新疆现已制定出台了地方性法规151件，现行有效的法规性决议、决定41件，以“科学立法”引领“人人守法”。

[视频]宁夏：打造全球穆斯林产品集散地
　　央视网消息(新闻联播)：
　　作为我国和阿拉伯国家交流合作的重要窗口，宁夏以自身特色吸引境内外资本，积极发展清真产业，全力打造全球穆斯林产品集散中心。
　　这几天，正在宁夏吴忠市举办的第七届回商大会，吸引了全球22个国家和地区的1300多名客商参加。
　　第二次参会的蔡先生来自马来西亚，上次他是一个人来，这次他带来了16位客商，在清真食品暨穆斯林产品交易会上，他们被清真包子吸引了，这家企业的创办人是一位回族妇女。在“回族之乡”吴忠，像这样的创业者还有很多，为此政府专门建设了清真产业园。
　　目前，宁夏已经形成了以吴忠清真产业园、灵武羊绒工业园等多个特色产业园区为代表的清真产品基地，有701家企业形成产能，今年上半年完成产值近200亿元。

[视频]战士梅雄：救人牺牲 器官救助更多人
　　央视网消息(新闻联播)：
　　海军某部四级军士长梅雄在一次车祸救援中意外受伤，献出了年轻的生命。悲痛之余，他的家人毅然决定捐献出他的器官，去救助更多的人。日前，海军党委追授梅雄“舍己救人爱民模范”荣誉称号。
　　8月12日下午，一辆载有26名乘客的旅游大巴从湖南慈利驶往张家界途中发生侧翻，26名游客的生命危在旦夕。正巧与同伴开车路过的梅雄立即下车组织施救。当他们接连救出8名乘客后，不幸发生了，一辆经过此地的客车因打滑失控，撞到了正在车尾施救的梅雄。
　　梅雄被送到医院抢救，终因伤势过重献出了年轻的生命。
　　面对巨大悲痛，梅雄的妻子和母亲做出了令人意想不到的决定，无偿捐献梅雄身上的器官，去救助更多有需要的人。
　　8月28日下午，梅雄的肝脏和肾脏捐献后，当晚成功移植到三名患者体内。

[视频]最美教师吕杰：弧光闪耀写精彩
　　央视网消息(新闻联播)：
　　由本台和光明日报发起的大型公益行动——寻找最美教师，今年把评奖范围从乡村教师拓展到了全社会的教育工作者。今天我们就来认识这样一位女教师，她的讲台不光在教室，也在弧光闪耀的电焊工位上。
　　不久前，甘肃酒钢集团碳薄板厂的一台进口罩式炉出现裂缝，工人们紧急请来的焊接高手，竟然是一位眉清目秀的女教师。
　　28个小时，裂缝终于被成功焊住。完成这一难题的吕杰是甘肃钢铁职业技术学院的教师。20多年来，靠着勤学苦练和不服输的性格，她硬是在电焊这个几乎是男性王国的领域里成了佼佼者，去年被评为国家级技能大师。说到自己的成长，吕杰至今感恩当年老师傅们近乎苛刻的严格要求。
　　正因为如此，八年前当吕杰被企业调到所属的职业院校任教之后，她不但愿意把技术传授给年轻人，更注重把这种优良传统传递下去。
　　张玲娟是吕杰所带的这届电焊班里唯一的女生，一度也曾有过放弃的想法，但是在吕杰的鼓励下，她坚持了下来，还在全国职业院校技能大赛中荣获二等奖，在今年求职时成了企业争抢的“香饽饽”。这些年吕杰带出的学生，60%以上拿到了技师或者高级技师证，她带过的班被赞为“劳模班”。

[视频]意大利设计师帕克：圆梦之路在中国
　　央视网消息（新闻联播）：绿色发展、循环发展、低碳发展，是推动我国经济转型的重要理念。不但培育了众多新兴产业，也吸引了大量海内外人才。意大利汽车设计师帕克，就是冲着中国绿色发展的良好前景，不远万里来到江苏盐城，在新能源汽车设计上开启自己的寻梦之旅。
　　帕克原本在意大利一家知名设计公司工作，待遇优厚。但五年前，江苏盐城一家新能源汽车企业伸出的橄榄枝，让他下决心跳槽到中国。一见面，他就高兴地把我们领到展厅。
　　帕克很自豪，他说现在全世界的汽车里，像这样全车身碳纤维的也找不出几款。他当初来中国，就是看中了这里新兴产业的良好发展环境。
　　但前几年刚到盐城时，新的工作环境还是很让帕克很头疼。
　　帕克也不适应这里的生活环境，当时不太好的空气质量和水环境，都让他觉得不舒服。
　　帕克的不适应，正是盐城要改变的。随后两三年，他见证了这座城市的变化。工业上，上千家落后企业被淘汰，新增400多家节能环保企业；环境上，30亿元资金整治119条城市河流和近万条农村小河小沟。
　　现在，绿色发展理念下，盐城17%的用电来自于新能源，PM2.5平均浓度低于50微克。原来嫌空气不好，不怎么晨跑的帕克，如今每天都要带着小狗跑上几圈。
　　而帕克的工作环境也在变化，现在盐城能给他的新车做配套的企业有上百家。不久前，他把盐城生产的碳纤维车身材料送到美国进行了枪击试验，结果让他很满意。
　　目前帕克的公司已经设计了三十多款新能源专用车，他研发的两款乘用车，还没量产，一家美国采购商就订了一万辆。
　　现在，像帕克这样漂洋过海到盐城创业的洋专家，已经有2000多人，近两年总人数每年增长80%。今年上半年，盐城新兴产业主营收入增长30%，总产值超过3000亿元。帕克说，他和中国未婚妻正打算在这儿安家。

[视频]文化助盲 构建盲人的精神家园
　　央视网消息（新闻联播）：中国助残志愿者协会自今年5月成立以来，充分发挥党员先锋模范带头作用，通过文化助盲，构建起盲人朋友的精神家园。
　　中秋节前，中国盲文图书馆的活动室里歌声阵阵。十多名盲人朋友组成了演奏队，用手风琴拉起了一首首经典的老歌。
　　演奏队的老师，是今年八十高龄的老党员，原空政文工团国家一级演奏员——任士荣。2011年中国盲文图书馆开馆，任老师主动报名当起志愿者，教盲人拉手风琴，现在他已经带出了二十多个学生。
   在中国盲文图书馆，和任士荣这样无偿服务盲人的志愿者超过2400人，其中党员748名，超过志愿者总数的三分之一。每周二，由青年党员志愿者组织的“陶然读书会”，专门为视力残障者阅读。

[视频]四川：量体裁衣 个性化服务残疾人
　　央视网消息（新闻联播）：四川省有622万残疾人，为帮助他们改善生活、融入社会，针对“残疾人需要什么、残疾人能做什么、我们能为残疾人做什么”三大问题，四川省实施“量体裁衣”，为残疾人提供个性化服务。
　　正在唱歌的叫吴刚，作为残运会暨特奥会开幕式上的表演嘉宾之一，能代表四川600多万残疾人在舞台上唱歌，对于吴刚来说，除了自己的努力，更离不开众人的帮助。几年前在当地残联的推荐下，吴刚来到四川省残疾人艺术团学习唱歌。
　　成都郫县的张长虹在几年前的车祸中落下了终身残疾，当地残联为他在家中安装了一套无障碍设施及康复器材。现在，他在家中就可以进行康复训练了。
　　近年来，四川省总投入超过15亿元，帮助残疾人家庭进行无障碍改造、扶持残疾人脱贫等惠民政策，惠及290多万残疾人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　国家进一步加大水利援藏力度
　　水利部负责人今天在拉萨表示，国家将进一步加大水利援藏力度，大力推进水利基本公共服务。到2020年实现节水供水能力得到大幅提升，新增供水能力5亿立方米，农村集中式供水受益人口比例达到80%，重要江河水功能区水质达标率达到95%以上。
　　2015中国-阿拉伯国家博览会闭幕
　　2015中国-阿拉伯国家博览会今天闭幕，签约项目163个，投资金额1712亿元人民币，其中，中阿合作项目较上届增加一倍。期间举办了“网上丝绸之路新一代云计算论坛”，采用全自然风、模块化定制和超大规模部署的新一代云计算数据中心在宁夏建成投用。 　　 　　我国成功发射通信技术试验卫星一号
　　9月12日23时42分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将通信技术试验卫星一号送入太空。这是我国通信技术试验系列卫星的首颗星，主要用于开展Ka频段宽带通信技术试验。
　　云南破获贩卖濒危野生动物制品案
　　云南德宏森林警方日前破获一起特大贩卖濒危野生动物制品案，缴获犀牛角、象牙等野生动物制品219件，摧毁一个家族式收、出售珍稀、濒危野生动物制品的犯罪团伙。
　　2015国际长距离铁三系列赛举行
　　2015国际长距离铁人三项世界系列赛在今天举行。36个国家和地区的1500多名运动员，参加3公里游泳、80公里自行车和20公里长跑的角逐，最终俄罗斯和波兰选手分获男女冠军。
　　2015国际乡村旅游大会开幕
　　2015国际乡村旅游大会今天在浙江德清闭幕，来自中国、英国、加拿大等国家和地区的100多名代表参会。会议号召共同推动国际乡村旅游的发展、保护乡村环境。

[视频]孟建柱访美就共同打击网络犯罪开展执法合作
　　央视网消息（新闻联播）：9号到12号，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，率公安、安全、司法、网信等部门有关负责人访问美国，与美国国务卿克里等举行会谈，就共同打击网络犯罪等执法安全领域的突出问题深入交换意见，达成重要共识。
　　孟建柱与美国国务卿克里、国土安全部部长约翰逊、总统国家安全事务助理赖斯等举行了会谈。孟建柱指出，中美两国都是互联网大国，在当前网络空间事端频发、网络安全威胁不断上升的大背景下，双方加强网络安全领域互信与合作尤为重要。
　　孟建柱强调，中方反对网络攻击和网络商业窃密的立场是坚定的，不管什么人，在我境内实施网络攻击和网络商业窃密都是违反国家法律的，都应受到法律的追究。中美两国开展对话合作、共同打击网络犯罪，符合双方和国际社会的共同利益。

[视频]【关注欧洲难民危机】
　　央视网消息（新闻联播）：欧盟委员会9号公布的难民分摊安置方案引发各国的不同反响。12号，多国民众举行游行，表达对难民问题的看法。
　　12号，英国、西班牙、奥地利等多个西欧国家的民众走上街头，呼吁政府尽快接纳更多难民。其中英国伦敦的示威民众达到了约九万人。针对英国政府提出的5年内接收两万难民的计划，许多民众表示这个数字远远不够。
　　一位在英国生活了50年的叙利亚老难民说，英国政府对战争地区的难民应该承担责任。
　　不过就在同一天，波兰、捷克等中东欧国家的一些民众也举行抗议活动，反对政府接收难民。一些波兰的抗议者说，波兰本国公民享有的福利已经非常有限，他们担忧难民入境后，政府将无力承担。

[视频]沙特国王称将彻查塔吊倒塌事故
　　央视网消息（新闻联播）：据中国朝觐工作总团确认，沙特阿拉伯的麦加大清真寺11号发生的塔吊倒塌事故当中有三名中国公民受轻伤。12号，沙特国王萨勒曼要求有关方面彻查事故原因。
　　此前有报道称，大风和暴雨天气可能是导致此次塔吊倒塌事故的主要原因，也有现场人员说倒塌是由于塔吊承载超重，为此沙特方面已组建了一个专门的事故调查委员会。萨勒曼国王表示事故调查一旦完成将尽快向外界公布。
　　目前，沙特方面正在加紧清理事故现场并修复清真寺损毁部分。原计划本月21号开始的一年一度的全球朝觐活动将如期举行。
　　据中国伊斯兰教协会副会长、中国朝觐工作总团团长阿吉克力木说，今年中国有来自新疆、宁夏、云南、甘肃等地的1.45万名穆斯林到沙特朝觐，目前已全部抵达麦加。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　埃及内阁辞职 前石油部长将组阁
　　埃及总统府12号发表声明说，总理马赫莱卜当天向总统塞西提交辞呈；塞西已经接受其辞职，并指定原内阁石油部长伊斯梅尔在一周之内组建新内阁。据埃及媒体报道，此次总理与内阁请辞很可能与之前原农业部长腐败案有关，本月7号，原农业部长希拉勒因涉嫌腐败被捕，该腐败案可能还牵涉多名内阁成员。　　　　美网名将遭误捕 称涉事警察应解雇
　　美国前黑人职业网球选手詹姆斯·布莱克9号纽约曼哈顿一家酒店门口被一名白人警察突然按倒在地，随后还被短暂拘捕。纽约警方称，警察把布莱克误认为信用卡诈骗团伙的成员，纽约警方和纽约市长都发表声明对此进行道歉。布莱克12号表示，他还不能够确认此事是否与种族歧视有关，但他了解到涉事警察曾有多次执法过当而被投诉的记录，这名警察应该立刻被解职，警方不应容忍过度执法的行为。
　　巴黎递交2024年奥运会申办意向书
　　法国奥运会申办机构12号宣布，巴黎正式向国际奥委会递交了2024年夏季奥运会和残奥会的申办意向书。目前已确定申办2024年奥运会的城市还有布达佩斯、汉堡、洛杉矶和罗马。国际奥委会将于2017年9月份选出举办城市。

[视频]中国藏文化交流团访俄罗斯和蒙古国
　　央视网消息(新闻联播)：中国藏文化交流团今天结束了对蒙古国为期三天的访问。交流团与蒙古国社会科学院相关专家及当地藏传佛教界人士深入交流，介绍了西藏经济社会发展、民生改善、文化传承等方面的情况。
　　此前，中国藏文化交流团6号到10号在俄罗斯进行了访问，与俄各界人士进行了深入交流，向他们介绍了中国西藏和藏区经济、社会文化发展及宗教信仰情况，取得了良好效果。

[视频]日本暴雨导致去污核垃圾袋被冲走
　　央视网消息(新闻联播)：日本环境省12号发布消息称，近两天在福岛县部分地区，因暴雨导致河水泛滥，7处储藏福岛核事故污染土的临时安放点被淹，一些装有福岛核事故去污核垃圾的储存袋里被冲入了福岛县饭馆村的河流中。目前一共发现了240袋垃圾，其中113袋已被回收。日本环境省称，这些垃圾“放射性物质活度较低，对环境影响不大”。

