MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/01/29/VIDE1422529737856487.shtml

[视频]李克强举行仪式欢迎法国总理访华
　　央视网消息(新闻联播)：29日下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎法国总理曼努埃尔·瓦尔斯对我国进行正式访问。
　　全国政协副主席陈元等出席欢迎仪式。
　　军乐团奏法中两国国歌。
　　李克强陪同瓦尔斯检阅了中国人民解放军三军仪仗队。

[视频]李克强同法国总理会谈时强调 推动中法关系迈进更加紧密持久的新时代
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同瓦尔斯举行会谈。
　　李克强表示，回顾中法建交半个世纪的历程，独立自主、平等互信、合作共赢的建交精神值得继续弘扬和坚持。当前，中法政治互信进一步巩固，务实合作不断推进，人文交流十分活跃，两国关系的战略性、时代性和全球性充分显现。中方愿同法方继往开来，开展更高层次、更广领域的互利合作，推动中法全面战略伙伴关系迈进更加紧密持久的新时代。
　　李克强指出，双方要继续做大做强核能、航空航天、高铁等传统领域合作，共同开拓第三方市场;开拓医疗卫生、生态环保、金融等新兴领域合作，助力各自经济发展和民生改善;挖掘双边贸易投资潜力，促进人员往来便利化。希望法方进一步放宽对华高技术产品出口，并为中国企业赴法投资提供更加开放、公平、友善的市场环境。
　　李克强强调，中法同为联合国安理会常任理事国，在重大国际和地区事务中密切沟通协调，在抗击埃博拉疫情、气候变化谈判、反恐等全球事务合作中加强合作，有助于共同维护世界的和平、稳定与繁荣。
　　李克强重申，中方重视发展同欧盟的关系，愿同欧方共同努力，推动年内第十七次中欧领导人会晤取得新的成果。希望法方作为欧盟重要成员，继续为中欧关系发展发挥建设性作用。
　　瓦尔斯表示，2014年是法中关系发展的特殊年份。两国保持高层互访，加强务实合作，举办了一系列建交50周年纪念活动，充分体现了法中关系的生机与活力。2015年也将是两国关系有所作为的一年。法方愿继续与中方共同努力，巩固和推动双方在各领域交流与合作的积极势头，深化航空航天、核能、金融、农业、高铁、新能源汽车、旅游等务实合作，包括在第三方市场合作，加强反恐、气候变化谈判等国际事务合作。法方欢迎中国企业赴法投资，将为他们提供更好的机制性保障。
　　会谈后，两国总理共同见证了能源、航天、电力、环保等领域双边合作文件的签署。

[视频]李克强与法国总理共同会见记者
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强29日下午同来访的法国总理瓦尔斯共同会见记者。
　　李克强介绍了中法总理会晤成果，表示双方一致同意深化中法战略互信，加快推进重点领域务实合作，共同反对保护主义，携手应对挑战，促进世界的和平、稳定与发展。
　　李克强应询就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话。李克强指出，中国政府和人民对包括154名中国乘客和4名法国乘客在内的所有机上人员遭遇的不幸深表痛心，对乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。对于每个遭遇不幸的家庭和我们大家来说，这都是一个艰难的时刻。
　　李克强强调，近一年来，中国政府同有关国家和国际社会在开展搜寻和调查工作，做好对中国乘客家属的安抚和服务工作方面做了最大努力。下一步，中国政府将继续全力做好相关工作。希望马方履行承诺，做好事件调查、理赔、家属协助等工作，特别是要继续千方百计找到飞机和乘客下落。
　　瓦尔斯表示，法中关系拥有深厚基础，在诸多领域开展了具有典范意义的合作。法方期待与中方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。

[视频]李克强致信祝贺中以创新合作联合委员会第一次会议召开
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强今天致信祝贺中国-以色列政府创新合作联合委员会第一次会议在北京召开。
　　李克强在贺信中表示，科学是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中以都是尊重科学、崇尚创新的国家。中国正全面深化改革、进一步扩大开放，全方位加强国际创新合作，积极参与并融入全球创新网络，促进经济社会持续健康发展。这必将为两国创新合作提供良好机遇和广阔空间。
　　李克强指出，科技超越国界，创新呼唤合作。希望中以创新合作联委会紧密联系两国科技工作者，充分调动各类创新资源，加强创新合作，为促进两国创新发展、增进人民福祉、实现互利双赢作出新贡献。
　　以色列总理内塔尼亚胡也向会议发来贺信。他表示，以中创新合作联委会是一个新的重要里程碑。将以色列“创业国度”的创新精神同中国创新驱动发展战略相结合，两国关系与合作能够向前迈进一大步。
　　联委会会议由中方主席、国务院副总理刘延东和以方主席、以色列外长利伯曼共同主持。

[视频]张德江与巴基斯坦国民议会议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与巴基斯坦国民议会议长萨迪克举行会谈。
　　张德江说，中巴是全天候战略合作伙伴。近年来在两国领导人的亲自关心和推动下，中巴各领域合作取得积极进展。中巴经济走廊是双方深化合作的重要抓手，也是“一带一路”的重要组成部分。中方珍视中巴传统友谊，始终将发展中巴关系作为对外政策优先方向，愿同巴方一道，打造新时期“中巴命运共同体”。中方将始终坚持平等相待、互惠互利原则加强中巴合作，鼓励中国企业积极参与巴能源、基础设施等重点项目建设。
　　张德江说，国家关系的发展对两国立法机关交往提出了新要求。中国全国人大和巴基斯坦国民议会要适应形势发展需要，深化交流合作，为中巴关系持续发展创造条件。一是继续加强在反恐方面的合作，切实保障中国在巴机构和人员安全，为合作创造良好的安全环境。二是及时制定和完善有利于深化双方务实合作的法律文件，为扩大各领域合作提供政策便利和法律保障，营造良好的营商环境。三是促进双方教育、文化、青年、旅游等领域和地方合作，增进人民友谊。四是加强在地区和全球性问题上的政策对话，密切在多边议会组织内的沟通协调，加大相互政治支持，维护中巴共同利益。
　　萨迪克说，巴中友谊坚如磐石，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。巴方赞赏中方在打击恐怖主义方面的努力，愿与中方密切配合，共同维护地区和平、稳定、安全。巴基斯坦国民议会愿加强与中国全国人大的交往，促进两国各领域务实合作不断取得新成果。
　　王晨参加了会谈。

[视频]张高丽在国务院食品安全委员会第二次全体会议上强调 完善体系、创新方式、加强监管 努力保障“舌尖上的安全”
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽今天主持召开国务院食品安全委员会第二次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于保障食品安全的重要指示精神，学习李克强总理对食品安全的批示要求，全面总结2014年食品安全工作，研究部署了2015年食品安全重点任务。
　　张高丽表示，2014年食安委各成员单位和有关部门单位紧紧围绕食品安全重点工作，齐抓共管、综合施策、标本兼治，巩固和发展了食品安全形势总体稳定向好势头。同时，也要清醒认识到，当前食品安全处在问题“多发期”与监管工作“薄弱期”两碰头的特殊时期，食品安全形势依然严峻，风险隐患依然存在，监管能力依然不足，保障食品安全是一场持久战。要从适应经济发展新常态、建设法治社会、维护公共安全对人民群众负责的高度，深刻认识食品安全工作的极端重要性，切实增强责任感和紧迫感。
　　张高丽强调，做好食品安全工作，总的是要按照党中央、国务院的决策部署，进一步完善治理体系，改革创新监管方式，紧紧围绕与群众生活密切相关的重点品种、重点领域，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严守不发生系统性、区域性食品安全事故底线。要坚持问题导向，紧盯“田间地头”、“生产源头”，及时发现风险，列出“问题清单”，完善防控措施，努力把问题消灭在萌芽状态。要完善法律法规，加快构建法治秩序，切实做到有法可依、有法必依、违法必究。要加大投入力度，构建智慧监管网络，加强应急能力建设，健全快速反应机制，全面提升治理能力。要深化改革创新，完善监管体制，夯实基层监管力量，建立重心下移、力量下沉、保障下倾的工作机制。要强化企业主体责任，把食品安全与企业的“身家性命”牢牢捆绑在一起，使企业不想、不能、不敢以身试法。要充分调动社会力量，形成政府、企业、社会“三位一体”保障食品安全的工作格局。近期，对食品安全进行一次全面排查，严厉打击违法犯罪行为，确保春节和“两会”期间的食品安全。
　　国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。在充分肯定过去一年食品安全工作取得的成绩后，他指出，在当前食品安全形势依然复杂严峻的情况下，要改革创新体制机制，积极探索有效方式，着眼长远研究治本之策，全面提升监管水平，调动各方面力量齐心协力维护食品安全。

[视频]国务院印发《关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院近日印发《关于推广中国(上海)自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》，对中国(上海)自由贸易试验区可复制改革试点经验在全国范围内的推广工作进行了全面部署。
　　《通知》明确，有关部门结合自身深化改革的各项工作，已在全国范围复制推广了一批经验和做法。在此基础上，进一步在全国范围内复制推广的改革事项28项。
　　《通知》要求，各省(区、市)人民政府要因地制宜，将推广相关体制机制改革措施列为本地区重点工作，建立健全领导机制，积极创造条件、扎实推进，确保改革试点经验生根落地，产生实效。国务院有关部门要按照规定时限完成相关改革试点经验推广工作。

[视频]新华社播发王岐山同志在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天全文播发王岐山同志在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告，题目是《依法治国依规治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》。报告全面总结了2014年的工作，深刻阐述了十八届中央纪委的工作体会，强调要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，保持政治定力，坚持全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。报告从从严治党、依规治党，加强党的纪律建设；深化纪律检查体制改革，推动组织和制度创新；深入落实主体责任，强化责任追究；深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”；持续保持高压态势，坚决遏制腐败蔓延势头；加强国际合作，狠抓追逃追赃，把腐败分子追回来绳之以法；落实监督责任，建设忠诚、干净、担当的纪检监察干部队伍等七个方面，部署了2015年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务。

[视频]各地党员干部群众学习 《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》
　　央视网消息(新闻联播)：连日来，广大党员干部群众认真学习 《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》，深刻领会，融会贯通，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，切实做好党风廉政建设和反腐败斗争各项工作。
　　各级党组织组织党员干部通过座谈会、学习小组等方式学习《论述摘编》，大家热烈讨论，交流心得体会。

[视频]全面深化改革一年来
　　央视网消息(新闻联播)：发起设立民营银行是我国深化金融改革，改善小微企业融资的重要手段之一。首批获准筹建的5家民营银行，已有三家陆续亮相，金融服务活力正在被激发。
　　28号，上海华瑞银行宣布，获得上海银监局的开业批复，成为第二家获准开业的民营银行。
　　另一家民营银行温州民商银行也前一天举行了创立大会。而第一家获批开业的民营银行深圳前海微众银行，已开始了试营业，没有网点、没有柜台，它也是我国第一家互联网银行。
　　创新的互联网服务模式，使地域限制不再是问题，即使在偏远农村，客户也可以通过远程认证，也就是俗称的“刷脸”，获得金融服务。
　　传统银行也在加速布局互联网金融。利用大数据分析客户，银行从等客上门，变成了主动发现客户需求。
　　更多的改革也在推进。银行远程开立账户正在征求意见，足不出户办理银行业务即将成为现实。

[视频]云南：点面结合推动乌蒙山扶贫
　　央视网消息(新闻联播)：在国家乌蒙山区扶贫攻坚当中，云南省把精准扶贫与区域开发这“一点一面”有机相合，构建造血式扶贫新格局。
　　在云南大关县的上高桥乡打堡村，一年前的100万扶贫款，如今在村里发展起1500头牛的规模化养殖。可在去年年初，上级给这个人均收入不足1000元的贫困村下发的100万扶贫款，却让当地干部很是犯难。
　　从前，这扶贫款尽管是以扶贫的名义发下来的，可钱发到农户手里，怎么用，都由各家各户自己定，最终的致富项目五花八门，成不了气候，甚至会有人把钱挪作他用。这一次的100万扶贫款，当地认准了区域发展的大方向，决定根据全县发展思路，用大部分资金整村推进发展养牛。
　　定下区域开发这个“面”，可钱到底发给谁呢?当地干部进行广泛调研，除了用在产业基础设施上的钱，选出适合养母牛的农户作为精准扶贫的“点”，每头牛补助5000元，两年后繁殖的小牛归自己，5000元本金再传递到另一家农户手中，循环使用。
　　如今，区域开发与精准扶贫并重的思路已经在乌蒙山云南片区全面落实，会泽县的山葵种植、镇雄县的生猪养殖都已经初具规模。近三年，乌蒙山云南片区累计完成项目资金投入1500多亿元，贫困人口由306万下降到196万。

[视频]各地举行《法治热点面对面》赠书活动
　　央视网消息(新闻联播)：由中宣部理论局组织开展的《法治热点面对面》赠书活动近日在海南、云南、江苏、江西、山西、新疆等地举行，受到各地基层干部和群众的热烈欢迎。
　　该书深入浅出地回答了当前人们普遍关注的10个法治热点问题，通过链接、图说、声音、微评等版块的巧妙设置，把严肃的法律条文说得通俗易懂。

[视频]中东部降雪减弱 暴雪蓝色预警解除
　　央视网消息(新闻联播)：从27号开始的我国中东部地区大范围降雪过程，今天开始逐渐减弱，强降雪范围缩小，中央气象台解除了暴雪蓝色预警。不过，湖北东部、安徽南部、江苏西南部、湖南西北部等地的部分地区今天仍然出现中到大雪。
　　受降雪及路面结冰影响，京港澳、京沪、连霍等30条高速公路的局部路段一度封闭。目前，这些高速公路的交通陆续恢复，采取限速、禁止7座以上客车驶入等措施，保证道路安全。
　　从昨天开始，武汉、呼和浩特、西安等铁路局开展了除冰除雪作业。太原至西安的高铁列车，还把时速降到了200公里以下。
　　经过连续两日的强降雪后，安徽六安的积雪厚度普遍超过十厘米，为确保孩子安全，当地部分幼儿园、小学今天停课。
　　持续的强降雪虽然对人们出行带来不便，但是也为小麦披上了银装，改善了土壤墒情，非常有利于小麦生长。气象专家提醒，未来3天，阴雨雪天气仍将笼罩南方大部地区，江淮、江汉等地还要做好蔬菜大棚的除雪除冰工作，加强对油菜等农作物的防冻管理。

[视频]马来西亚正式宣布马航MH370失事
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚政府今天表示，在经过327天的搜寻后，目前仍没有找到失联的MH370客机的位置。根据相关民航公约，马方宣布MH370航班失事，并推定机上所有239名乘客和机组人员已遇难。不过马方表示，对失事客机的搜寻工作仍将继续。
　　马来西亚民航局局长阿兹哈鲁丁今天代表马来西亚政府宣读了一份声明。声明说，自去年3月8号马航MH370航班失联后，来自中国、澳大利亚等25个国家的搜救力量对中国南海、马六甲海峡、安达曼海、南印度洋等地展开规模空前的搜寻工作，并在去年4月28号，转为水下搜寻。但截至今年1月28号，仍未找到失踪客机的位置。
　　马方认为，目前已掌握的相关数据表明，飞机在飞至印度洋南部上空某特定区域时耗尽燃料，目前飞机位于该区域附近的海底。该区域位置偏远，远离所有可能的降落地点，且已知水深超过6千米，海洋条件恶劣，仍有人员生还的可能性十分渺茫。
　　声明说，马来西亚政府向所有遇难者家属保证，马方将与中国和澳大利亚政府合作，继续推进搜寻等有关工作。搜寻MH370仍是重中之重。马来西亚航空公司会承担相应责任，保障家属享有正当权益，包括通过协商或诉讼等方式完成赔偿程序。如果家属已做好准备，马航可以立即启动赔偿程序。
　　目前，飞机失事原因仍不清楚。安全调查和刑事调查正在进行中，预计会在事故发生一周年前后对外发布调查的中期报告。

[视频]外交部发言人就马方宣布MH370失事发表谈话
　　央视网消息(新闻联播)：就马来西亚宣布马航MH370失事，外交部发言人华春莹表示，中国政府对于机上人员遭遇的不幸深感痛心，对他们的家属表示深切同情和诚挚慰问。
　　自2014年3月8日客机事件发生以来，机上中国同胞生命安危一直牵动着全中国人的心。习近平总书记、李克强总理等党和国家领导人多次要求千方百计寻找飞机下落，中国政府动用大量资源，参与到客机搜寻和事件调查工作中。希望乘客家属在此艰难时刻，坚强地面对当前困难，早日恢复正常生活。
　　中方要求马方兑现在宣布客机失事声明中所作承诺，切实履行赔偿责任，保障乘客家属的合法权益，为乘客家属提供支持和帮助，同时继续全力开展搜寻和调查工作，保证乘客家属及时掌握搜寻和调查进展。中国政府将同马来西亚、澳大利亚两国政府密切合作，积极参与搜寻和调查，切实维护乘客家属的合法权益。

[视频]关注日本人质危机
　　央视网消息(新闻联播)：极端组织29号发布最新警告，给出约旦方面用女囚里沙维换回日本人质 后藤健二的最后期限，并威胁称如不答应，将立刻处死他们俘获的约旦空军飞行员。
　　极端组织最新公布的一段音频称，如果约旦在伊拉克摩苏尔时间1月29号日落前不把女囚里沙维送到土耳其边境来交换后藤健二，将立刻处死俘获的约旦空军飞行员卡萨斯贝。去年12月卡萨斯贝驾驶战机执行打击极端组织任务时，在叙利亚境内坠落，他本人被极端组织劫为人质。
　　日本媒体报道称，极端组织给出的这一最后时间点，大约在日本时间今晚十一点半，也就是北京时间今晚10点半左右。
　　极端组织要求释放的女囚里沙维曾参与2005年针对约旦首都安曼3家饭店的袭击事件，袭击导致数十人死亡。2006年里沙维被判处死刑，至今仍被关在约旦监狱。
　　在极端组织24号要求约旦释放里沙维来换取 日本人质后藤健二的获释后，日本政府一直表示绝不屈服于恐怖威胁。然而就在当地时间28号上午，约旦政府称，可以考虑释放里沙维，但必须确保约旦飞行员卡萨斯贝安全获释。不过约旦政府并没有明确表态会不会用里沙维来换回后藤健二。

