[视频]习近平给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班参训教师回信
　　央视网消息（新闻联播）：第三十一个教师节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班全体参训教师回信，对他们提出殷切希望，并向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的祝福。
　　习近平在回信中表示，一年前，在北京师范大学“国培”课堂上，我同大家座谈，你们对教育的执着、对知识的渴望、对学生的关爱，给我留下了深刻印象。一年来，你们取得了新的进步，我感到很高兴。
　　习近平指出，到2020年全面建成小康社会，最艰巨的任务在贫困地区，我们必须补上这个短板。扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。党和国家已经采取了一系列措施，推动贫困地区教育事业加快发展、教师队伍素质能力不断提高，让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，实现德智体美全面发展，成为社会有用之才。
　　习近平强调，发展教育事业，广大教师责任重大、使命光荣。希望你们牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生，努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。

[视频]【新闻特写】牢记总书记重托 教书育人服务西部
　　央视网消息（新闻联播）：今天，在千里之外的贵州，参加2014年“国培计划”北京师范大学研修班的50名小学老师收到习近平总书记的回信，总书记对老少边穷地区教育事业的亲切关怀，殷切嘱托，让大家备受鼓舞。
　　今天上午，作为贵州省优秀教师的代表，去年到北师大培训的50名小学教师，来到贵阳参加教师节庆祝活动。来自遵义市同济小学的付胜利老师，为在场的老师们诵读了总书记的回信。
　　大家纷纷传看着信，并用手机拍下来，想着把总书记的嘱托带回到学校。这封信，不仅是对他们的鼓励，也是对所有教师的节日问候。
　　这50名老师当中，不少人在贫困山区任教。金沙县二小的黄琴老师想告诉总书记，去年九月从国培班回到学校后，她已经申办了省级的小学语文教改课题，还把学习到的先进理念向全县老师进行了分享。
　　近几年，贵州省借助国家“特岗计划”，已经招聘了8万余名大学生到农村中小学任教，并基本实现全省农村教师国家级培训全覆盖。

[视频]张震同志遗体在京火化
　　央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中央军委原副主席张震同志的遗体，9日在北京八宝山革命公墓火化。
　　张震同志因病医治无效，于2015年9月3日17时在北京逝世，享年101岁。
　　9日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张震同志”，横幅下方是张震同志的遗像。张震同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午9时许，习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到张震同志的遗体前肃立默哀，向张震同志的遗体三鞠躬，并与张震同志亲属一一握手，表示慰问。
　　张震同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张震同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　党、国家、军队有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张震同志生前友好和家乡代表也前往送别。

[视频]习近平会见约旦国王
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9日在人民大会堂会见约旦国王阿卜杜拉二世。两国元首就中约关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方决定建立中约战略伙伴关系，全面推进各领域合作，更好惠及两国人民。
　　习近平欢迎阿卜杜拉二世作为主宾国元首来华出席2015中国-阿拉伯国家博览会。习近平指出，长期以来，中约双边关系保持健康稳定发展，各层次各领域交流活跃，务实合作进展顺利。两国决定建立战略伙伴关系是双边关系发展中的重要里程碑，将有力推动两国各领域合作向更高水平跨越，更好惠及两国人民。
　　习近平强调，中约双方要密切各层次交往，加强政党、议会、民间交流，分享治国理政经验，在涉及对方核心利益的问题上相互支持，就重大国际和地区问题加强沟通协调。中方欢迎并积极支持约方参与“一带一路”建设，愿同约方加强发展战略对接，深化能源、基础设施建设等领域合作。中方鼓励有实力的中国企业到约旦投资兴业，支持扩大从约旦进口，希望约方继续为中国企业在约旦投资提供协助和便利。双方要扩大教育、旅游、文化、新闻、体育等领域合作，深化中约友好。
　　阿卜杜拉二世表示，约方珍视约中传统友谊，愿保持两国长期友好。约方愿与中方深化共建“一带一路”合作，推进能源、基础设施等领域大项目建设，共谋发展繁荣。加强在国际和地区事务中的协调配合，反对恐怖主义，维护世界和地区和平稳定。
　　会见后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和约旦哈希姆王国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，共同见证了教育、经济技术等领域双边合作文件的签署。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强同世界经济论坛主席及国际知名人士座谈
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强9日下午在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。
　　来自美国、英国、荷兰、瑞士、日本等国的跨国公司、高校、媒体以及国际组织负责人代表出席。
　　李克强表示，当前世界经济仍处于波动之中，复苏依然乏力。要实现世界经济真正复苏，必须有强劲、可持续的增长，需要培育新的动能。各国应携起手来，同舟共济，发挥比较优势，共绘经济增长新蓝图，使世界经济有一个焕然一新的局面。
　　李克强表示，当前中国经济运行仍处于合理区间，经济整体平稳的基本面没有变，对世界经济增长仍然是重要的推动力量。中国人民有智慧、中国政府有能力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。中国将继续坚定不移全面深化改革，对外开放的大门也将越开越大。中方愿同跨国企业共同开发本国和第三方市场，实现互利多赢，共促发展，共享繁荣。
　　李克强指出，发展实体经济，将各方有效需求和有效供给结合起来，形成新的增长点，是当前形势下各方合力应对经济下行压力的关键。中方提出开展国际产能合作，以自身产能和装备制造业优势对接发展中国家基础设施建设和工业化需求，以及发达国家高端产品和先进技术运用，可以帮助发展中国家低成本、高速度、高水平推进工业化、现代化进程。这也有助于把金融和产业、虚拟经济和实体经济更好结合，共同服务实体经济增长，为全球经济复苏提供有力支撑。
　　施瓦布表示，夏季达沃斯论坛影响越来越大，表明国际社会对中国经济发展抱有信心。本届论坛专门举办产能合作分论坛，与会者一致认为，开展国际产能合作有助于中国产业升级转型，各国合作实现互利共赢。世经论坛愿加强对华合作。
　　杨晶、周小川参加座谈。

[视频]俞正声率中央代表团出席拉林公路建成段开通仪式
　　央视网消息（新闻联播）：拉萨至林芝高等级公路建成段开通仪式9日上午在达孜县举行。前来参加西藏自治区成立50周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，率中央代表团部分成员出席，并对公路通车表示祝贺。
　　中央代表团副团长帕巴拉·格列朗杰、热地等一同出席。
　　拉萨至林芝高等级公路是一项重大民生工程。全长约400公里，今年开通的是拉萨至墨竹工卡和工布江达至八一镇段。

[视频]俞正声率中央代表团在拉萨看望各族干部群众


[视频]王岐山会见出席“2015中国共产党与世界对话会”外方代表
    央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山9日在人民大会堂会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表。
    王岐山指出，执政党的使命决定了必须从严治党，执政党对人民的承诺就是它的使命。要兑现承诺，执政党必须对自身严格要求。中国共产党的合法性源自于历史，是人心向背决定的，是人民的选择。办好中国的事情，就要看人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应。执政党代表人民、服务人民，就要确立核心价值观，坚守在行动上。全面从严治党，既要把理想信念宗旨这个核心价值观作为“高线”，又要守住党的纪律这条“底线”。要把纪律和规矩挺在前沿，小错提醒、动辄则咎，坚持“高线”、绝不允许突破“底线”。在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中，只有增强中国共产党的凝聚力，赢得人民对党的信任和信心，才能应对严峻复杂形势、战胜各种挑战。探索中国特色社会主义需要付出艰苦卓绝的努力，离不开中国共产党的领导，离不开全面从严治党。
    国外（境）外前政要及知名学者共60余人参加了会见。

[视频]张高丽会见美国总统顾问
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9号在中南海紫光阁会见美国总统顾问迪斯一行。
　　张高丽表示，气候变化问题是国际社会面临的严峻挑战。去年中美两国元首共同发表气候变化联合声明，为推动中美新型大国关系建设和气候变化多边进程作出了积极贡献。习近平主席即将对美国进行国事访问，希望中美双方相向而行，延续对话合作的良好势头，进一步加强气候变化合作。中方高度重视气候变化问题，愿与包括美方在内的各方一道，按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，推进构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体制。
　　迪斯表示，奥巴马总统期待习近平主席对美国进行国事访问，进一步深化两国气候变化领域对话合作，共同推动全球绿色低碳发展。

[视频]国务院批复同意设立福州新区
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意设立福州新区的批复》，同意设立福州新区。

[视频]中央纪委：宝钢集团原党委常委、副总经理赵昆违反中央八项规定被严肃处理
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央纪委会同国务院国资委纪委严肃查处了宝钢集团原党委常委、副总经理兼广东韶关钢铁有限公司原党委书记、董事长赵昆违反中央八项规定精神问题。经国务院国资委党委批准，国务院国资委纪委监察局给予赵昆撤销党内职务、撤销宝钢集团副总经理职务处分，责令退赔相关违纪费用。韶关钢铁有限公司召开董事会决定赵昆不再担任董事长职务。
　　中央纪委有关负责人指出，赵昆置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，不收敛不收手，违规公款接待、收受礼品、出入私人会所、打高尔夫球，大搞享乐主义和奢靡之风，是典型的顶风违纪，受到严肃处理完全是咎由自取。
　　中央纪委有关负责人强调，全面从严治党，国有企业不能例外。国有企业党组织要增强责任担当，履行管党治党主体责任。国有企业党的领导干部特别是主要负责人要严格落实中央八项规定精神，发挥表率作用。有关职能部门要加强监管，严肃执行党的纪律和相关制度。纪检监察机关要强化监督执纪问责，把违反中央八项规定精神作为执纪监督重点，越往后执纪越严、处理越重，对顶风违纪、“四风”问题禁而不绝的坚决问责，确保中央八项规定精神在国有企业不折不扣贯彻落实。

[视频]欧盟公布分摊难民配额方案
　　央视网消息(新闻联播)：面对愈演愈烈的欧洲难民危机，欧盟委员会主席容克今天公布了欧盟各国分摊难民配额的方案。
　　容克当天在欧洲议会发表年度咨文时公布了这份方案。根据这份新方案以及今年5月提出的难民分摊配额，欧盟各国将按配额分担总计16万名难民。媒体此前披露的相关细节显示，德国的配额为4万，法国为3万1千人，西班牙接近2万人，其余国家分摊约7万人。每个国家分摊的配额与其经济水平、人口和失业率等因素相关。这份方案将在本月14号由欧盟各国内政部长讨论。方案一旦通过将具有强制性。针对这种配额制，欧盟内部一直存在分歧。
　　联合国秘书长潘基文以及联合国秘书长跨国移民问题特别代表萨瑟兰8号呼吁欧洲各国积极、负责、按照人道主义标准地应对难民危机。萨瑟兰还指出，除欧洲国家之外，美国、加拿大、澳大利亚等国家也都有责任和义务为解决难民危机做出努力。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫同一天表示，目前欧洲的难民危机，很大程度上是由于欧洲国家盲目追随美国的外交政策引起的，西方国家有责任尽力为这些难民提供人道主义援助。
　　分析认为，难民问题错综复杂，不是简单地开放边境、接收难民就能解决的。应对难民问题，西方国家不仅要切实承担起应尽的历史责任，更应该追根溯源，对其中东政策以及干涉主义做法做出深刻反思。

[视频]沙尘暴横扫中东多国
　　央视网消息(新闻联播)：近日，严重的沙尘暴天气横扫叙利亚、黎巴嫩、约旦等中东国家。
　　沙尘暴从6号就开始侵袭叙利亚大部分地区，最严重的时候能见度不到100米。据当地媒体报道，恶劣天气造成3人死亡，近4千人因呼吸道疾病就医。
　　叙利亚人权观察组织表示，受能见度影响，叙利亚境内空袭次数明显减少。
　　在黎巴嫩，当地多个地区从7号下午起遭遇有记录以来最严重的沙尘暴袭击，目前已导致至少3人死亡，1700多人出现窒息症状。黎巴嫩卫生部门劝告居民尽量不要外出。
　　在约旦，当地居民遭遇沙尘暴的同时还遭遇了高温天气。8号白天，约旦部分地区最高气温达到了39到41摄氏度。
　　此外，耶路撒冷、以色列特拉维夫等地日前也遭到沙尘暴袭击。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　希拉里首次公开就“邮件门”道歉
　　美国民主党总统竞选人希拉里·克林顿8号首次公开就“邮件门”事件承认错误并道歉。此前，希拉里·克林顿一直拒绝就此事道歉。舆论认为，希拉里·克林顿态度的转变和她近期支持率下滑有关。
　　今年3月，希拉里·克林顿承认使用私人邮箱处理约6万封邮件，涉嫌违反美国《联邦档案法》，并引发对希拉里·克林顿是否有意隐瞒通信记录以及私人邮箱存在泄密可能的质疑。
　　英航一客机在美起火 十多人受伤
　　当地时间8号下午，一架英国航空公司客机在美国拉斯韦加斯麦卡伦国际机场准备起飞时左引擎失火，机上全部159名乘客和13名机组成员迅速疏散。事故造成十多人受轻伤，机场关闭了事发跑道，部分航班因此延误。目前，失火原因仍在调查中。

