[视频]【全面深化改革一年来】中国标准打造高铁出海新名片
　　央视网消息(新闻联播)：2014年，我国铁路设备出口达到267.7亿元，同比增长22.6%。世界一流的高铁技术标准，正在成为一张中国铁路“走出去”的国家新名片。
　　2014年我国铁路设备出口快速增长，全年有9个月同比增速保持在20%以上。铁路轨道、机车车辆等产品已出口到世界80多个国家和地区，其中东盟、阿根廷、澳大利亚和美国的出口额占到51.6%。漂亮的成绩单背后，是世界一流的高铁技术体系在支撑。
　　过去十年，中国高铁从无到有，一路攻克技术难关。从京津城际首次突破350公里的运营时速，到一次建成世界运营里程最长的京沪高铁，从哈大高铁挑战零下40度低温考验，到兰新高铁首次跨越世界屋脊青藏高原。中国高铁不仅在运营里程上突破16000公里，超过其他国家的总和，也形成了一套独立完整的技术体系。
　　国家铁路局批准发布的《高速铁路设计规范》日前正式实施。作为中国高铁的首部国家标准，它是在系统总结我国上万公里高铁建设、运营经验的基础上，历经10余年研究制定而成的国家重大科技攻关项目，涉及高速铁路勘查设计、线路施工、装备制造、设备运营各个方面。
　　近半个世纪来，高铁技术一直被德\法和日本等国家垄断。中国高铁弯道超车，走过了一条引进、消化、吸收再创新的道路。十年前，来华投标的德国西门子、法国阿尔斯通、日本川崎重工和加拿大庞巴迪在中国市场展开激烈竞争，而中国打出的牌是：“以市场换技术。”
　　从市场换技术到技术“赢”市场，2014年，我国企业参与的境外铁路建设项目达348个，同比增加113个，累计签订合同额247亿美元，同比增长3倍多。连通欧亚大陆的泛亚铁路、中亚铁路、中欧铁路已开始全线布局。

[视频]李克强会见阿根廷总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强2月5日下午在人民大会堂会见阿根廷总统克里斯蒂娜。
　　李克强表示，中阿同为发展中大国和新兴市场国家，互为天然合作伙伴。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同阿方在政治上相互信任、尊重和支持，在经济上互补、互利和双赢，在国际事务中密切协作，把两国友好合作关系推向更高水平。
　　李克强指出，中阿可以结合各自发展需要，探讨开展融资、大宗商品直接贸易相结合的“一揽子”合作。中国在铁路、核电、电力、通信建设等领域经验丰富，技术水平较高，相关装备质量好、性价比优，愿积极参与阿交通基础设施复兴、核能技术开发等进程。同时加强农业、能源等领域合作，扩大教育人文交流。
　　克里斯蒂娜表示，阿方高度重视同中方的全面战略伙伴关系，愿同中方保持高层交往，深化基础设施建设、核能、电信、教育等广泛领域合作，让两国关系得到更好发展。

[视频]张德江会见阿根廷总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江5日在人民大会堂会见阿根廷总统克里斯蒂娜。
　　张德江说，2014年习近平主席成功访阿，同总统阁下共同宣布建立全面战略伙伴关系。今年伊始，总统阁下成功访华，双方签署了联合声明及多项合作协议，这为中阿关系发展指明了前进方向、注入了强劲动力。中国全国人大和阿根廷国会在促进双方贸易和投资便利化、保障投资者合法权益方面做了不少工作。双方要继续保持密切往来，全面落实两国元首达成的重要共识，加快两国政府间合作协议的批准进程，促进务实合作、增进人民友谊，推动中阿全面战略伙伴关系不断向前发展。
　　克里斯蒂娜说，我此次访华成果丰硕，双方将在基建、水电、核电、航天航空等广泛领域加强合作，把阿中全面战略伙伴关系提升到新高度。希望两国立法机关为此进一步加强交流合作。
　　王晨参加会见。

[视频]国务院印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理批准，国务院近日印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》，对保障和改善残疾人民生，帮助残疾人共享发展成果、同奔小康作出部署。
　　《意见》指出，改革开放以来，我国残疾人事业得到长足的发展。但是，目前我国8500万残疾人中还有1230多万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难，城乡残疾人家庭人均收入与社会平均水平差距还比较大。
　　《意见》明确，到2020年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展;残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。
　　《意见》聚焦残疾人基本民生保障和就业增收，明确了四个方面的主要措施：一是建立残疾人基本生活兜底保障机制。二是千方百计促进残疾人及其家庭就业增收。三是加强和改进对残疾人的基本公共服务。四是进一步发挥社会力量和市场机制的作用。

[视频]中央巡视组向六家单位反馈专项巡视发现问题
　　央视网消息(新闻联播)：十八大以来，中央已经进行了五轮巡视，和以往不同的是，2014年11月底开展的这轮巡视是首次全部以专项巡视的方式进行的，被巡视单位共有13家。从本周开始，中央各个巡视组开始对被巡视单位进行意见反馈。据记者了解，巡视意见反馈分为两个阶段，首先是对单位负责人进行反馈，然后是对单位领导班子进行反馈。
　　按照巡视有关规定，中央第八巡视组负责人首先向中国联通集团党组书记、董事长常小兵移交了巡视反馈意见书面文件，当场签字背书，严肃认领整改责任。巡视组负责人指出，联通集团有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易;有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利;有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送;有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品;还有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游。
　　记者从中央巡视办了解到，从2014年11月27日至12月31日， 13个中央巡视组严格按照中央部署和习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。今年1月，中央巡视工作领导小组听取了各巡视组汇报，并向中央政治局常委会报告了情况。
　　神华集团被巡视组指出，由于党的建设相对滞后，集团一定时期内在煤炭生产经营销售、资产并购重组、工程项目和物资采购招投标方面聚集了较大腐败风险。一些企业领导人操控重点合同煤审批权，收受巨额贿赂。还有些企业领导人员在煤炭经营销售中结成利益同盟，谋取私利。煤炭灭火工程也存在利益输送“黑洞”。一些私人老板与少数企业领导人员勾结，打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭，甚至故意制造煤田火点，谎报灭火项目，灭火工程成为少数人的“暴利工程”，形成“链条式”腐败。
　　东风汽车公司在反馈中被巡视组点名“四风”问题整改不力，顶风违纪问题突出，存在公款吃喝、公车私用、公款购买赠送购物卡等违反中央八项规定精神等问题;公款出国(境)旅游问题突出，审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍。
　　在对中国船舶工业集团公司的反馈中，巡视组负责人指出，中船集团对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域的腐败问题易发多发，竞争性采购严重不足，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商;有的内部审价把关不严，采购成本严重超预算。在资产收购、企业重组改制中，也存在国有资产流失问题。
　　作为本轮被巡视单位中唯一一家传媒机构，中国国际广播电台被巡视组指出存在重业务轻党建、重发展轻监督的现象，党风廉政建设主体责任落实不力，专项资金使用管理存在风险隐患，监督管理不够到位，个别部门发生套取国家财政专项资金等问题。
　　华电集团是国家电力体制改革建立的5家国有独资发电企业之一，也出现在了本轮巡视首批反馈的名单中，巡视组指出华电集团在煤矿并购中反映出的问题最为突出，有些还很严重。主要表现在并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象;并且违反市场交易规则，尽职调查流于形式;同时还存在违规支付并购款，违规向民营企业让利等问题，造成国有资产流失。
　　在首批反馈巡视意见的六家单位中，有很多普遍性问题，主要是党风廉政建设主体责任和监督责任没有真正落实到位，中央企业执行民主集中制和“三重一大”决策制度不严格，选人用人问题比较突出。另外，企业领导人员及其亲属、子女违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益的问题反映也较多。同时，巡视组还收到了反映一些领导人员的问题线索，已按规定移交中央纪委、中央组织部有关部门处理。 

[视频]【人民日报评论员文章】领导干部是全面依法治国的关键
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《领导干部是全面依法治国的关键——二论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话》。
　　文章说，习近平总书记在讲话中直指一些领导干部有法不依、违法不究、知法犯法等突出问题，强调“全面依法治国必须抓住领导干部这个关键少数”，对各级领导干部在全面推进依法治国中发挥引领带动作用提出了明确要求。
　　权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。文章强调，所有领导干部都必须警醒起来，只有把权力关进制度的笼子里，尊崇宪法、敬畏法律、信仰法治，权由法定、权依法使，自觉为全社会作出表率，我们才能朝着法治中国的目标扎实迈进。

[视频]让马克思主义进教材 进课堂 进头脑
　　央视网消息(新闻联播)：《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》在高校引发广泛讨论，各地高校教师认为，要坚持马克思主义在高校意识形态领域的指导地位。

[视频]台湾复兴航空坠机已致31人罹难
　　央视网消息(新闻联播)：据台湾灾害应变中心消息，截至今天18点，复兴航空坠机事件已造成至少31人罹难，其中包括18名大陆乘客。此次事故中另有3名大陆乘客受伤，10名大陆乘客仍下落不明。搜救工作仍在持续。
　　复兴航空失事航班的搜救工作进入第二天，台湾方面出动上千人力，海陆空全方位展开搜救。
　　由于寒流导致水温降低，河水浑浊，能见度低，增加搜救难度。
　　失事飞机残骸已被运往事故调查部门，失踪人员的搜救仍在继续。
　　针对外界猜测飞机起飞前发动机已出现故障，复兴航空公司负责人出面否认。
　　事件中受伤的人员继续在台北多家医院接受治疗。复兴航空公司已向伤者发放慰问金，也将向确认身份的遇难者发放遇难补助。
　　台湾地区领导人马英九下午前往医院看望伤者。
　　另外，31名大陆乘客的家属今天开始陆续抵台。海协会派员今天晚间赴台，协助海基会等台湾其他相关部门处理善后事宜。
　　空难发生后，危急时分也出现许多感人场景。
　　白发老翁站在机翼旁，看到救生艇先让给小孩和受伤民众先搭上，自己则继续站在冰冷河水中等待。他是黄金顺，72岁，在坠机时英勇救人，他不光成功逃生，还帮附近两排乘客四人打开安全带。
　　台湾复兴航空失事飞机的正副机长都已确认殉职。从飞机最后几分钟飞行轨迹可以看出，机长廖建宗在最后时刻，努力驾驶飞机闪过住宅人口最密集地区，最终迫降基隆河。

[视频]2014社保总收入38217亿 总体安全
　　央视网消息(新闻联播)：人力资源和社会保障部今天公布的最新数据显示，2014我国我国基本养老、城镇基本医疗、工伤、生育保险四项社保的总收入达到38217亿元，比上年增长12.5%。4项社保总支出32342亿元，比上年增长18.1%。社保基金总体安全。
　　另外，针对日前国务院发布的《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，人社部要求各级人设部门在6月前，出台具体细则。

[视频]泰国总理会见习近平主席特使孟建柱
　　央视网消息(新闻联播)：泰国总理巴育今天在曼谷会见了习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。
　　孟建柱转达了习近平主席致巴育的口信及中国领导人对巴育的亲切问候。孟建柱说，今年恰逢中泰两国建交40周年，中方愿同泰方保持高层密切往来，加强战略对话，稳步推进在铁路、经贸、能源、教育等重点领域合作。
　　孟建柱表示，中泰利益交融，安危与共，应从共同利益出发，照顾好彼此关切。中泰两国在湄公河展开了卓有成效的执法安全合作，中方愿与泰方建立综合性合作机制，共同应对国际和地区安全挑战。
　　巴育感谢习近平主席的口信，并向习近平主席、李克强总理致以良好祝愿。他说，泰方感谢中方对泰国改革发展的支持，将积极参与中方倡议的“一带一路”建设，希望借鉴中国国家治理的经验，并在维护安全方面同中国发展更加紧密的合作关系。

[视频]【国家新闻出版广电总局通报】新闻报刊领域违法违规典型案件
　　央视网消息(新闻联播)：国家新闻出版广电总局今天通报了4起新闻报刊领域违法违规典型案件的查办情况。
　　这四起案件分别是：
　　《中国产经新闻》在江西组织有偿新闻，给予报社警告、罚款和退回违法收入处罚，同时撤销江西记者站;涉案记者余樟树五年内禁止从事新闻采编工作，并移送司法机关处理。
　　《中国县域经济报》收取26万元，组织记者进行有偿新闻报道。给予报社警告、罚款和退回违法收入处理。
　　《中国文化报》北京记者站站长王金龙违规承办中国文化传媒网北京频道，中国文化报社被给予警告、罚款处理，并撤销北京记者站，王金龙五年内禁止从事新闻采编工作。
　　新华社编辑张小俊于利用职务便利，多次收受北京迪思公关顾问有限公司给予的钱款共计50935元。张小俊被法院以受贿罪判处有期徒刑五年，终身禁止从事新闻采编工作。
　　自2014年以来，国家新闻出版广电总局已经第五次公开通报违法违规案件的查处情况，新闻敲诈和假新闻得到有效遏制。

[视频]互联网用户账号名称管理规定发布
　　央视网消息(新闻联播)：《互联网用户账号名称管理规定》昨天发布。对此，腾讯、百度、新浪等国内主要互联网服务提供商表示，下一步将依法完善对互联网用户账号的管理。
　　目前，我国拥有6.49亿网民，互联网用户账号总量巨大，但出现了冒用或关联党政机关、媒体和社会名人注册账号等乱象，部分账号甚至出现淫秽色情、暴力恐怖等信息。互联网服务商表示，规定的出台，让用户账号的管理，有法可依。
　　《规定》要求互联网信息服务提供者要承担相应责任，规范用户账号的注册和使用行为。服务商表示，将进一步完善服务。
　　服务商表示，会进一步完善自身的举报体系，呼吁网民多举报不规范账号，参与网络生态治理。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国与阿根廷签署黄金矿山投资协议
　　今天中国黄金协会与阿根廷联邦规划、公共投资和服务部在北京签署了《关于矿业投资合作和促进的框架协议》,双方将在黄金和有色金属矿业资源领域的开发进行相关的信息互换，并在矿业资源投资、开发等方面进行广泛合作。
　　全国政协2014年提案立案办复率99.84%
　　全国政协十二届二次会议以来，全国政协委员和有关方面共提交提案6101件，立案5052件。截至今年1月底，已办复提案5044件，办复率为99.84%。其中，已经解决或采纳的占20.6%;列入计划拟解决或采纳的占63.8%。
　　非京籍职工可在北京办婚育证明
　　北京市卫计委日前公布了《北京市外地来京人员生育服务联系单办理补充规定》，规定已经参加了北京市生育保险的外埠户籍职工，申领生育相关待遇时，符合国家计划生育法律法规和户籍地计划生育政策的，可在北京办婚育证明,3月1日开始执行。
　　首套“社会主义核心价值观研究丛书”出版
　　由160多位专家撰写的全面研究和阐释社会主义核心价值观具体范畴的系列研究著作“社会主义核心价值观研究丛书”日前出版，该丛书将社会主义核心价值观的24个字12个主题词独立成卷，加上总论和实践篇，共14卷。

[视频]关注乌克兰局势
　　央视网消息(新闻联播)：乌克兰东部城市顿涅茨克的西南部地区4号发生严重的炮击事件，1座医院在袭击中受到严重损毁，造成多人伤亡。
　　目击者称，当时在医院附近听到了六、七声爆炸巨响，炮弹虽然没有直接击中医院，但医院门口的地面被炸出一个大坑，很多窗户被震碎。乌克兰政府方面称，至少有4人被炸身亡。乌东部民间武装称，炮击共造成5人死亡。
　　此外，当天医院附近地区还有6所学校和5所幼儿园遭到炮弹袭击。其中一所幼儿园的孩子们因及时跑到地下室没有受伤，但幼儿园的操场已经被完全炸毁。
　　乌克兰政府军和东部民间武装当天互相指责是对方制造了医院的炮击事件。乌军方还表示，3号到4号的24小时里，东部民间武装向顿涅茨克等地发射了约80枚炮弹，造成两名政府军士兵死亡，18人受伤。
　　与此同时，美国国务卿克里今天(5号)抵达乌克兰首都基辅，与乌克兰总统等政府官员商讨美方向乌方提供军事装备等问题。此前一天，奥巴马提名的美国国防部长人选卡特曾向媒体表示，在解决乌克兰危机问题上，他支持美国政府向乌方提供致命性武器。
　　不过，德国总理默克尔的发言人4号表示，德国强烈反对向乌政府提供致命性武器的做法，并强调乌克兰危机不能通过军事手段解决。法国国防部长勒德里昂当天也表示，现阶段没有向乌方提供致命性武器的计划。

[视频]纪念雅尔塔会议70周年
　　央视网消息(新闻联播)：2月4号是“雅尔塔会议”召开70周年纪念日。本台记者日前探访了会议旧址里瓦几亚宫。
　　始建于1862年的里瓦几亚宫位于雅尔塔西南的一座小山丘上，70年前苏美英三国领导人在经过八天会晤后，在此确定了第二次世界大战后的世界格局。
　　1945年2月4号，苏联、美国、英国三国首脑在克里米亚半岛的雅尔塔举行会议，讨论了关于击败法西斯德国、德国的占领与管制、德国的战后赔偿等问题。同时会议还确立了将建立联合国这一重要国际机构，同时确立了中国在联合国的重要地位。
　　在2月4号雅尔塔会议70周年当天，在里瓦几亚宫还举行了一场以《过去 当前 未来》为主题的研讨会，来自俄罗斯、法国、英国、澳大利亚的多国学者与会，探讨雅尔塔会议的重要意义。

