[视频]【数说命运共同体】远方的包裹
　　央视网消息（新闻联播）：2013年10月3日，习近平主席在印度尼西亚提出了共建“21世纪海上丝绸之路”构想，与之前9月在哈萨克斯坦提出的共建“丝绸之路经济带”构想，一并称为“一带一路”倡议。两年来，这一倡议引发热烈反响，随着倡议逐步落地，沿线众多国家的发展和几十亿百姓的福祉更紧密地交织在了一起，形成了命运共同体。本台推出“一带一路”特别报道《数说命运共同体》，今天播出第一集《远方的包裹》。
　　高烨是来自中国一家电商网站的采购员，现在，他要到位于曼谷郊区的一家工厂，最后确认一批发往中国的货物。
　　发往中国的包裹已经准备妥当，检查确认后，高烨将一个GPS定位仪放入了其中一个包装盒内。一艘名叫“kuochang”号的货轮已经等在那里，只等这批货物到达就即刻将起航前往中国。
　　全球上空的19颗卫星跟踪着包裹，数据轨迹描绘出它的跨国旅途。
　　泰国胶农的生活从来没有像现在这样与中国消费者的订单密切相关。中国消费升级带来的旺盛需求，在相当程度上抵消了原材料价格大跌对泰国的不利影响。
　　在过去的12年里，中国进口的消费品占比不断提高，其中光是亚太区就提高了4个百分点，而能源资源等初级品的进口占比开始下降。这意味着，因加工而形成的附加值开始更多地留在一带一路沿线国家。
　　您现在看到穿梭在地球上空的光线每一根价值100亿美元，2014年，中国从一带一路沿线国家进口的货物总值突破5000亿美元。
　　同样在2014年，中国出口到沿线国家之间的货物总值超过6000亿美元，如此之多的货物如何运送？从16世纪世界进入大航海时代开始，国际贸易中最主要的物流方式就是海运。
　　你现在看到的每一个光点都代表着一艘大型货船的GPS轨迹。中国港口网的5位数据分析员用了21天的时间，对120亿行的全球航运数据中进行了筛选提取，发现在过去的一年里，途经“一带一路”沿线主要国家的货船数量增加了14.6%，而2014年，全球航运总量仅增加了3.8%。
　　与此同时，义新欧等十几条横贯亚欧大陆的中欧班列成为国际贸易的新选择。和海运相比，它使货物抵达欧洲的时间缩短了30%。
　　目前，一系列针对通关便利化的国际合作正在展开。未来10年，一带一路沿线主要国家之间的贸易总额有望突破10万亿美元。越来越多的包裹和惊喜将沿着这条亚欧非贸易物流大通道，送到你的手中。

[视频]【最好的时光是什么？】最好的时光在最好的时代
　　央视网消息（新闻联播）：观众朋友，什么样的时光对您来说是最美好、最珍贵的？国庆海采，我们继续来听大家的心里话。

[视频]【超级实验室】清华施一公实验室：探究生命密码
　　央视网消息（新闻联播）：最好的时光在最好的时代，对于科技工作者来说，当代中国为他们施展才华提供最好的舞台。在科技创新中，国家各学科领域的一批顶尖实验室发挥着关键的先锋引领作用。新闻联播从今天起推出系列报道《超级实验室》，带您走进中国顶尖实验室，一睹追求卓越、勇于超越的大国科学家风范。
　　生物学家施一公带领团队，用短短7年时间，接连在生命科学领域取得世界级重大突破，快速进军世界生命科学的最前沿，今天的【超级实验室】我们就先来走进施一公的实验室。
　　今年9月，国际学术期刊《科学》上发表的两篇文章，在世界上首次报道了“剪接体”的结构，这震动了世界生命科学界。
　　这项重大成果，出自清华大学结构生物学中心。领军人施一公，曾放弃世界著名大学终身教职和美国国籍，全职回到母校清华任教。
　　回国第二年，他就瞄准了结构生物学最值得期待的研究之一——解析“剪接体”结构。在生命运行遵循的“中心法则”中，遗传物质DNA要经过三个环节，才能转变成为蛋白质，维持生命活动。这其中，第二环节的剪接体，是控制遗传信息传递的重要物质，人类35%的遗传紊乱都与它的功能失常有关，甚至包括一些种类的白血病和癌症。
　　在“中心法则”中，对第一步和第三步的结构解析，已分别获得诺贝尔化学奖，而第二步的剪接体结构解析被公认为难度更大。而此时，施一公团队只有3名“85后”博士，平均年龄才27岁。
　　那段时间，团队生活单调得只有“实验室——宿舍”两点一线，常常几天几夜不合眼。为了“驯服”动态、多变的剪接体，国家支持清华引进世界最大的冷冻电镜系统，它能把样品冻结，更易于观测。终于团队在3.6埃，相当于人头发丝百万分之一的距离，在世界上第一个揭开剪接体的原貌。
　　如今，施一公实验室的课题，全是难啃的“硬骨头”。他们和“肿瘤”作对手，研究抑制肿瘤的因子，将成果转化为抗癌新药应用临床实验；他们也是“老年痴呆症”的敌人，在世界上首次解析出与其发生密切相关的的γ-分泌酶的结构，未来可能据此研发治疗药物。
　　回国工作的8年间，施一公还用自己的影响力，面向全球招揽了80多名世界顶尖的优秀科研工作者，放弃国外教职，回国内全职工作。国庆节前夕，他刚被任命为清华大学副校长。有人担心，繁杂的行政工作是否会影响科研精力的投入，但施一公却有承诺：教学和科研不能丢，每年100节课，雷打不能动；重大科研课题必须投入每年大约一半的时间。

[视频]李雪健：用灵魂演绎甘祖昌精神
　　央视网消息（新闻联播）：不攀比个人待遇高低，只攀比为国贡献大小，这是一个科学家的座右铭；同样在生活上知足常乐，对艺术创作精益求精、孜孜追求，这是一位老艺术家的人生信条。演员李雪健最近接到了电影《老阿姨》剧组的邀请，在剧中扮演开国将军甘祖昌，为了塑造好这个形象，年过七十且身患癌症的李雪健，国庆假期专门来到老将军家中体验生活。
　　正值国庆节假期，年过七十的李雪健和电影《老阿姨》剧组的主创团队顾不上休息，来到位于江西省莲花县的龚全珍老人家中，给老人送上节日的祝福，同时也为电影创作采风。这位已过耄耋之年的老人是开国将军甘祖昌的夫人，解放后她随丈夫回到家乡担任一名乡村教师，捐资助学，服务社区。甘祖昌一心为公、无私奉献的宝贵精神成为龚全珍的人生信仰和奋斗动力。由长影集团出品的电影《老阿姨》讲述的就是龚全珍和甘祖昌将军的生平事迹。李雪健在剧中饰演甘祖昌。为了真实塑造角色，李雪健来到家中和龚全珍老人亲切交谈，听老人回忆从战争年代到和平岁月里她和丈夫的点点滴滴。回到剧组后，李雪健开始为角色定妆试戏。
　　除了坚持在服装细节上要真实反映甘祖昌当年的生活原貌。为了塑造好这个角色，李雪健阅读了几十万字的甘祖昌生平纪实，力图演出人物的魂。
　　李雪健说，演戏不仅仅是靠技巧塑造角色，更重要的是让自己的灵魂贴近人物的灵魂。老老实实、勤勤恳恳，从艺40多年的李雪健也一直以行动践行着这八个字。他出演过近百部作品，获得过近50个奖项。为了饰演焦裕禄、杨善洲等党员干部、人民公仆的形象，他多次深入河南、云南等地，探访主人公工作生活的地方，力求真实再现人物形象。
　　李雪健身上一直佩戴的这枚国徽，是建国60周年大庆的纪念品，他说这就是他心目中的名牌。

[视频]景区智能系统 提升旅游舒适度
　　央视网消息（新闻联播）：中秋国庆长假，部分景区迎来大客流，各热点景区，借力互联网+，提升旅游品质。
　　今天，各大景区游客流量不断增加，不少热点景区的智能管控系统让游客舒适度提升了不少。
　　杭州西湖连续三天呈现游客人山人海的场面，数量已过百万，当游客数量接近临界点时，景区利用“互联网+”游客数量智能管控，实施交通疏导措施。
　　为了确保游客进得去、出得来、参观好。前三天游客都超过15万的泰山和九华山景区，首次启用“智慧景区票务系统”，实时分析客流动向，实行阶段式限流。
　　正在天津举行的绿博会每天都会迎来近10万游客。景区启动游客舒适度智能调控系统，每十分钟采集游客数据，当客流量达到6万的舒适度上限时，即减少入园人数。
　　今年国庆长假，上海警方首次运用包括手机信号、无线网络信号在内的多种科技手段精确指挥，全天候监控南京路、外滩等重点区域，采取相应的安保措施，保障游客出行安全。

[视频]金秋旅游季：“文明旅游我最美”
　　央视网消息（新闻联播）：由首都文明办等11个部门联合举办的“文明旅游我最美”主题宣传活动在北京举行，它号召广大市民外出旅游时“语言美、举止美、形象美”。
　　“文明旅游我最美”主题宣传活动近日在天坛公园启动。活动现场推出 “文明总动员”微信公众号，通过它，大家可以了解各国的风俗常识等。从今年九月到明年九月，首都文明办还将开展“文明旅游”达人评选。
　　国庆期间，首都文明办还联合北京电视台，与河北、天津、青海等8省市地面频道，开展“文明旅游·‘袋’动中国”的环保公益活动大接力，每天重点报道一个接力省市的活动。在北京分会场，黄金周期间将每天选择两个景区进行文明PK，同时，志愿者与游客开展多种形式的互动。

[视频]“丹东一号”沉舰身份基本确定致远舰
　　央视网消息（新闻联播）：国家文物局水下文化遗产保护中心和辽宁省考古所日前通过一系列核心关键证据显示确认，在黄海海域发现的甲午海战沉舰“丹东一号”基本确认是邓世昌所率领的“致远”舰。
　　2013年丹东港在新港建设中，在规划海域，扫描探测到一艘疑似沉船，经过水下考古队连续两年的重点调查，获取了大量复合型关键证据。考古队员利用物探科技手段、历史资料比对和排除法等一系列方法，探测到包括带有致远舰舰徽的定制瓷盘碎片、致远舰未被使用的鱼雷引信、以及与致远舰记录相吻合的炮弹、炮管等装备。后期出水文物的实验室研究将会为我们带来更多重要信息。
　　目前正处于捕鱼作业旺季，为了确保渔船安全和“丹东一号”水下考古工作的顺利进行，丹东边防支队加大了对附近海域的巡逻工作。我台新闻频道将于明天现场直播丹东一号甲午海战沉舰水下考古，敬请收看。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　2015年中国网球公开赛正赛今天开赛
　　2015年中国网球公开赛正赛今天在北京拉开大幕，在首场比赛中，瑞士选手巴辛斯基2比1战胜意大利人吉奥尔吉。本届中网公开赛吸引了德约科维奇、纳达尔、伊万诺维奇等世界名将参加，比赛将持续到10月11号。
　　水上摩托世界锦标赛在柳州举行
　　水上摩托世界锦标赛今天在广西柳州开赛。比赛设坐式水上摩托赛、自由花式赛和男、女子立式水上摩托赛四个组别。
　　“彩虹”逼近海南相关党政领导取消休假
　　今年第22号强热带风暴“彩虹”预计将于明天白天在海南琼海到广东湛江一带沿海登陆。国家防总启动Ⅲ级应急响应。海南省相关地区的各级党政主要领导今天起取消国庆休假，到一线部署和指挥，做好防范工作。

[视频]打击叙境内极端组织
　　央视网消息（新闻联播）：俄罗斯空军2号继续对叙利亚境内多个极端组织目标实施空袭，与此同时俄国防公布了空袭行动的部分细节。
　　据今日俄罗斯电视台网站援引俄国防部的消息报道说，2号俄罗斯出动14架次战机，对叙利亚中部哈马省和西北部伊德利卜省的极端组织目标实施6次精确打击，主要摧毁了极端组织的指挥所、军火库及武装车辆等。俄国防部称，俄方利用太空侦察设备和无人机等，确保了空袭的精确性。此外，来自叙利亚政府军方面的情报支持也是俄方发动精确打击的重要保证。
　　另据俄罗斯媒体报道，目前叙利亚西北部拉塔基亚的一处空军基地，是执行空袭任务的俄战机的主要基地，参与空袭的包括苏－34、苏－24M和苏－25战机。
　　对于空袭的持续时间，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席普什科夫2号对法国媒体表示，预计空袭行动将持续三到四个月时间，未来空袭行动将进一步加强。
　　叙利亚副总理兼外长穆阿利姆2号在联合国大会一般性辩论上发言时表示，叙利亚政府欢迎俄罗斯在其境内针对极端组织展开的空袭行动。穆阿利姆同时强调，只有与叙利亚政府合作，打击极端组织等恐怖势力的行动才能取得效果。
　　分析人士指出，美国为首的多国在打击极端组织方面成效甚微，欧盟国家饱受来自叙利亚等国难民潮的困扰，这些因素为俄军事介入叙利亚提供了空间。虽然西方国家一直对俄罗斯的真实意图心存疑虑，但俄此次出击师出有名，旨在打击恐怖主义，是对国际反恐行动的极大支持。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　危地马拉山体滑坡数百人失踪
　　据危地马拉媒体2号报道，该国首都危地马拉城附近小镇发生的山体滑坡已导致26人死亡、约6百人失踪，并造成1百多间房屋损毁。当地时间1号晚上，圣卡塔琳娜－皮努拉镇因暴雨引发山体滑坡，目前救援工作仍在进行中。
　　第六届军人运动会在韩国开幕
　　2号，第六届世界军人运动会在韩国闻庆开幕。在为期10天的比赛里，105个国家的8000多名军人运动员将参加24个项目的角逐，中国派出了300多名运动员参加16个项目的比赛。

