[视频]习近平就人民日报海外版创刊30周年作出重要批示 用海外乐于接受方式易于理解语言 努力做增信释疑凝心聚力桥梁纽带
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就人民日报海外版创刊30周年作出重要批示，充分肯定人民日报海外版30年来取得的成就，对进一步做好对外宣传工作、创新对外宣传方式提出明确要求和殷切期望。
　　习近平在批示中指出，30年来，人民日报海外版积极传播中华优秀文化，宣介中国发展变化，在外宣工作中发挥了重要作用。他希望人民日报海外版以创刊30年为起点，总结经验、发挥优势、锐意创新，用海外读者乐于接受的方式、易于理解的语言，讲述好中国故事，传播好中国声音，努力成为增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带。
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆也分别作出批示，要求认真贯彻习近平总书记重要批示精神，把握正确导向，创新内容形式，发挥特色优势，进一步增强国际传播话语权、影响力。

[视频]人民日报海外版创刊30周年
　　央视网消息(新闻联播)：华人华侨的“家书”，海外学子的“家园”，人民日报海外版自1985年创刊以来，坚持以服务党和国家中心工作、服务改革发展大局、服务中外文化交流合作为己任，搭建传播平台，展示中国变化，传播中国立场，弘扬中华文化，为海外6000万华人华侨、500万中国留学生和7000万学习中文的外国人提供“精致、定制、雅致”的信息服务，目前已形成“一报一网一端”的立体化、国际化、分众化传播格局，报纸发行60万份，遍布86个国家和地区;海外网聚合50多家海外华文网站，日均页面浏览量达到1300万;“海客”移动客户端用户超过250万。

[视频]习近平就哥伦比亚山体滑坡向桑托斯总统致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：国家主席习近平20日就哥伦比亚发生严重山体滑坡事件向桑托斯总统致慰问电。
　　习近平表示，惊悉贵国发生严重山体滑坡，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和受灾群众表示诚挚的慰问。我相信，在总统先生和贵国政府领导下，哥伦比亚人民一定能够战胜自然灾害，重建美好家园。中方愿就此向哥方提供支持和帮助。

[视频]李克强就哥伦比亚山体滑坡向桑托斯总统致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)： 国务院总理李克强20日也就哥伦比亚发生严重山体滑坡事件向桑托斯总统致慰问电。
　　李克强表示，得知哥伦比亚北部地区近日发生严重山体滑坡事件并造成人员伤亡，我代表中国政府和人民，并以我个人名义，向哥政府和人民表示哀悼，并向遇难者家属表示诚挚慰问。相信在你的领导下，灾区人民将尽快实现灾后重建。中国政府愿为此提供哥伦比亚方面需要的帮助。

[视频]哥伦比亚山体滑坡死亡人数升至78人
　　央视网消息(新闻联播)：哥伦比亚北部安蒂奥基亚省萨尔加尔市18号发生山体滑坡，据报道，目前山体滑坡已造成至少78人死亡，另有数十人失踪。
　　此次山体滑坡是由连降暴雨、河流决堤引发，萨尔加尔市的拉玛格丽塔区几乎全部被泥石掩埋。目前，约300名救援人员仍在山体滑坡现场展开搜救。当地官员表示，失踪人员生还希望渺茫。

[视频]李克强与巴西总统共同出席中巴工商界峰会并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间19日中午在巴西利亚与巴西总统罗塞芙共同出席中巴工商界峰会并致辞。
　　李克强祝贺本届中巴工商界峰会成功举办。李克强表示，当前，发达国家在推进再工业化，发展中国家也要推进工业化和城镇化。中方愿同巴方一道，促进经贸结构多元化，大力深化产能合作，积极推动科技教育交流合作，为全球经济复苏作出更大贡献。
　　李克强指出，拉美地区是国际和平稳定的重要基石，是全球繁荣增长的新兴力量，是人类文明包容共存的杰出代表。中拉传统友谊深厚，各领域合作日趋紧密，中拉关系站在新的历史起点上。我此访着眼全球合作，旨在巩固中拉传统友好，深化务实合作，以国际产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级。这将助力全球经济复苏，促进中拉经济转型升级，实现多方共赢，让民众共享发展成果。
　　李克强强调，中方愿与拉方探讨中拉产能合作“3乘3”新模式：
　　一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通。中方企业愿与拉美企业一道，合作建设以铁路交通为骨干、贯通南美大陆和加勒比各国的物流通道，以高效电力输送和智能电网连接拉美各国的电力通道，以互联网技术和新一代移动通信技术为依托、融合大数据和云计算的信息通道。
　　二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。中拉都实行市场经济，产能合作应该走市场化路径，按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”的原则，通过合资、PPP、特许经营权等方式进行项目合作，让有关项目尽快落实。
　　三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中方将设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。中国愿同拉美国家扩大货币互换及本币结算等合作，共同维护地区乃至世界金融市场稳定。
　　罗塞芙在致辞中表示，巴中是全面战略伙伴，在当前世界经济增长放缓的形势下，两国加强合作至关重要。李克强总理此访期间，双方签署一系列政府间和商业合作协议，对今后7年两国合作进行了规划，特别是中方提议在基础设施领域开展合作并提供融资支持，将成为巴经济发展与巴中合作的又一个里程碑，有利于整个拉美地区的互联互通与经济发展。巴西欢迎中国企业参与巴电力、铁路等大型项目建设，期待进一步扩大两国贸易规模，实现贸易结构多元化，拓展金融合作，共同将两国合作提高到新水平，造福两国和两国人民，推动世界经济的复苏和增长。

[视频]李克强会见巴西参议长
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强在巴西利亚国会大厦会见巴西参议长卡列罗斯。
　　李克强表示，中巴在政治上相互信任，各领域务实合作不断推进，两国关系拥有广泛、牢固的民意和社会基础。我此次访问巴西，就是要进一步巩固两国传统友谊，开辟双方合作的新局面，让中巴全面战略伙伴关系发展得更好、更顺利。
　　李克强指出，中巴关系与合作的深入发展，需要两国立法机构的支持。希望两国议会和议员友好小组加强交流与沟通，增进相互了解，为双方合作顺利开展提供必要法律保障。
　　卡列罗斯表示，巴中关系正处于重要发展阶段。巴参众两院都高度重视对华关系，两院的巴中友好小组一直十分活跃。巴参院愿进一步推动两国立法机构加强交流。

[视频]李克强会见巴西众议长
　　央视网消息(新闻联播)：随后李克强还会见了巴西众议长库尼亚。
　　李克强表示，中巴互为战略伙伴，双方开展的全方位合作是以友谊为纽带，以民意为基础的。中方愿同巴方深化政治互信，加强务实合作，密切人文交流，使中巴关系的发展更好造福两国人民。
　　李克强指出，中方重视巴西众议院在巴政治生活中的重要地位，支持中巴立法机构加强合作和经验交流。欢迎更多巴西国会议员到中国走一走，看一看。
　　库尼亚表示，巴方高度赞赏中国经济社会发展成就，乐见巴中政治、经济、人文等各领域交流与合作不断向前推进。巴众议员虽来自不同地区、不同党派，但都支持发展对华关系，为能推动巴中关系发展感到高兴，并愿继续为促进两国友好合作做贡献。

[视频]张高丽将出席亚欧互联互通产业对话会
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息，5月27日至28日，亚欧互联互通产业对话会将在重庆举行，国务院副总理张高丽将出席开幕式并致辞。本次对话会以“创新引领行动，推进亚欧互联互通”为主题。柬埔寨副首相尹财利、斯洛伐克副总理兼财政部长卡日米尔等将应邀与会。

[视频]经中央军委批准《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》印发部队
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息，经中央军委批准，为帮助基层官兵全面学习、理解和掌握习近平主席国防和军队建设重要论述，总政治部组织编印《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》。该书收录习主席2012年12月至2015年3月期间的重要文献36篇，集中体现了习主席提出的国防和军队建设一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。

[视频]国务院批复同意在北京市开展服务业扩大开放综合试点
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的批复》，同意在北京市开展服务业扩大开放综合试点，北京市成为全国首个服务业扩大开放综合试点城市。

[视频]【领航科技 创新中国】裴端卿：用细胞重塑生命
　　央视网消息(新闻联播)：科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。今天，我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。在我们身边，就有这样一个群体，他们奋战在科研一线，踏实勤勉，兢兢业业。在各自领域里是顶尖人才，却不张扬高调;科研成果造福人类，却不居功自傲。更可敬的是，他们在科技创新路上，还自觉将个体的艰苦创业与时代的鲜亮主题紧密结合。从今天开始，新闻联播推出《领航科技 创新中国》专栏，讲述当代中国知识分子创新创业、报效祖国的精彩故事。
　　今天我们就一起来认识生命再生科学的领航者--中国科学院广州生物医药与健康研究院院长裴端卿。他带领的团队从人体尿液中中提取稳定的多能干细胞，并成功在小鼠体内培育出了人类的再生牙齿，这些曾经被人们认为是科幻电影的情节，正在实验室中变为现实。人体器官的再生就此开辟出一个让人惊喜的远景。
　　裴端卿，50岁，我国多能干细胞与再生医学领域专家。全球率先利用人诱导多能干细胞获得成型器官的科学家.他的主要工作就是利用细胞技术和人类的衰老、疾病作斗争。
　　这是一个成熟健全的体细胞，裴端卿给细胞注入多能性因子，这样一来体细胞就一下子返老还童，回到了受精仅仅5到6天胚胎时期的状态，而这个状态的胚胎干细胞一身多能,具有很强的重塑能力，能发育成人体的各种器官。2011年，裴端卿给自己的科研团队定了一个充满挑战的计划，利用尿液里的细胞再造一颗人类的牙齿。
　　我之所需就是他人之所需，也是人类之所需，这也是一个科学家从自身需要出发，济世天下的担当。几个被从尿液里提出的体细胞承担起一个艰巨而神圣的使命，它们要变身成一颗坚硬的牙齿。
　　按照裴端卿团队的最初设想，人体的多能干细胞和相关细胞的结合，就能形成所需要的人体器官。
　　裴端卿团队列出了上百种可能的牙齿再造方案，从中，他们又筛选出了十种方向进行探索，每一个方向都进行了数百次尝试。而每一次尝试都以失败告终。裴端卿始终以激励作为回应。他说，越失败，才要越向前。
　　经过数千次的实验，在不断地失败中，大家发现，将这个看似万能的“多功能干细胞”直接和牙齿的成牙细胞结合似乎很难行得通。
　　裴端卿团队开始按照新的思路，利用干细胞分化成的上皮细胞再次合成牙齿。三周过去了，成牙终于形成。它具有人的染色体基因、符合人类牙齿的正常结构，研究取得了重大突破。
　　再生牙的成功使多能干细胞的重塑有了更多的可能，这些干细胞与滋养细胞共同培养，可以进一步变成血液细胞、骨细胞、皮肤细胞、肝细胞，以及神经细胞等多种组织细胞。
　　目前，他们已经能够将尿液中提取的多能干细胞培育成为人类的神经细胞，并成功在实验室治疗了小鼠的神经系统疾病。
　　2004年，公派到美国留学的裴端卿回国，来到广州生物医药与健康研究院，那时，他是全院第一个研究员。而今天，由他主导的多能干细胞研究项目，已经汇集了国内外大批科学家。变成了拥有36个研究员的多国编队。由中国科学家主导的世界级的科研项目，开始汇聚世界级的精英人才。十年来，裴端卿的70多篇论文发表在国际知名学术期刊上，并两次登上《细胞干细胞》杂志封面文章，推动了国际对多能干细胞领域的研究。在中科院组织的国际评估委员会对他的评估报告上这样写道：裴端卿博士在再生医学领域取得了多项具有重大影响力的发现，在全世界范围内，他已经成为该领域的一位引领者。

[视频]“风险补偿”巧解天津小微企业融资难
　　央视网消息(新闻联播)：天津通过建立中小微企业贷款风险补贴资金池，发挥财政资金的导向和放大作用，解决中小微企业的贷款难题。
　　天津三英公司最新研发的“全岩芯综合扫描仪”能够给油田的地下岩层做精密CT，拥有上百亿的市场空间，起初企业负责人却高兴不起来。
　　轻资产、无担保，是中小微企业的共同特点。在天津，营业收入500万元以下的小微企业中，只有27%得到过贷款支持，政府的财政补贴对企业来说也只是杯水车薪。
　　今年初，天津把面向中小微企业的财政补贴归集到一起，筹措了60亿元形成资金池，科技、金融等部门帮助银行筛选企业，银行的贷款主要支持中小微企业的流动资金和技术改造。如果银行发放的纯信用贷款和首笔贷款成了坏账，银行将可从风险补偿资金池中得到50%的补偿。这项新政策让三英公司很快获得了500万元的政府贴息贷款。
　　今年前四个月，天津银行机构累计向中小微企业新发放贷款超过3200亿元，增速达到了36.5%。天津新增民营企业19491家、同比增长14.5%。

[视频]中宣部 国家发展改革委通报表扬节俭养德全民节约行动先进单位和先进个人
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：近日，中宣部办公厅、国家发展改革委办公厅通报表扬100个节俭养德全民节约行动先进单位和100个先进个人。
　　为大力推进社会主义核心价值观建设，去年以来，各地各部门按照中宣部、国家发展改革委的统一部署，广泛开展节俭养德全民节约行动，把节俭节约的理念落实到生产建设各领域，融入到社会生活各方面，形成了节约光荣、浪费可耻的浓厚氛围。

[视频]【新华社长篇通讯】凝聚起战胜灾害的“中国力量”
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】
　　本台消息：新华社今天播发长篇通讯《凝聚起战胜灾害的“中国力量”——西藏地震灾区基层党员干部群英谱。
　　通讯反映了“4.25”地震中，西藏基层党员干部在灾害面前挺身而出，以勇于担当的气魄，以甘于奉献的精神，以对人民庄严的承诺，凝聚起战胜灾害的“中国力量”。

[视频]强降雨持续影响我国南方多地
　　央视网消息(新闻联播)：强降雨天气近日持续影响我国南方多地，在雨势最为猛烈的广东，很多地区出现了特大暴雨。
　　在汕尾海丰县，通往城区的公路，全部被淹没，积水最深处超过1.5米。
　　一些居民的房屋也被积水浸泡。
　　受暴雨影响，湖南省郴州、株洲、永州等地突发洪涝、滑坡等灾害，很多村民被困。在永州允山镇，2名老人被困在一栋民房内。由于水深难测，官兵游泳进入房屋，成功将老人救出。
　　在广西桂林永福县，12小时降雨量高达300毫米，暴雨导致流经县城的西江、洛清江等河流超出警戒水位4米以上，县城23处居民区被淹。
　　今天，西江与洛清江的水位逐渐降到了警戒水位以下，但受上游局地降雨的影响，要降到正常水位还需一段时间。
　　气象部门提醒，从今天开始，江南地区的降雨明显减弱消退，但在华南中南部地区，尤其是沿海地区的强降雨，还将持续到24日左右。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年我国将有27项重大水利工程开工
　　作为全国重大水利工程之一的湖南省莽山水库，今天下午正式开工建设。从2014年起，国家部署在“十三五”期间建设的172项全局性、战略性节水供水重大水利工程，目前已启动了22项，今年将有27项工程陆续开工。
　　“护苗2015·网上行动”启动
　　国家互联网信息办公室今天启动“护苗2015•网上行动”，开展对以少年儿童为主要用户的重点网站进行集中治理。并在6月1号开始举办重点针对青少年的第二届国家网络安全宣传周。
　　京津冀交通一卡通2017年互联互通
　　今天交通运输部表示，将着力推进京津冀、长三角、珠三角、长江经济带中游城市群等重点区域的交通一卡通，率先实现互联互通。2017年将初步实现京津冀区域交通一卡通跨地域、跨交通方式互联互通。
　　中国空军首次飞越宫古海峡远海训练
　　中国空军航空兵今天首次飞越宫古海峡赴西太平洋开展远海训练，空军发言人表示，这是濒海国家空军的普遍做法，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家、地区和目标，今后，出第一岛链开展远海训练仍会依据情况进行。
　　第27届中国戏剧梅花奖广州颁奖
　　第27届中国戏剧梅花奖评选昨晚在广州揭晓。共有来自22个省份专业团体的101名优秀演员参评，涵盖京剧、绍剧、粤剧等22个剧种，经过初评、现场竞演，37名获奖演员中，5名戏剧名角梅开二度、再次获得梅花奖。
　　熊猫“盼盼”将迎35岁生日
　　1990年北京亚运会吉祥物“熊猫盼盼”的原型——“巴斯”，今年11月将迎来自己35岁生日，相当于人类的百岁以上，是目前最高寿的活体大熊猫。目前，生活在海峡(福州)熊猫世界的“巴斯”，虽然患有高血压、白内障等老年疾病，但总体情况还算良好。
　　野化放飞的朱鹮首次实现自然繁殖
　　近日，一对去年11月野化放飞的朱鹮，在浙江德清朱鹮繁育基地顺利孵化出小朱鹮， 这是我国南方地区朱鹮首次在野外自然繁育成功，是我国朱鹮种群扩大的重大突破。去年11月，朱鹮繁育基地挑选了33只朱鹮实施野外放飞。

[视频]极端组织攻占巴尔米拉古城
　　央视网消息(新闻联播)：据叙利亚媒体20号报道，极端组织当天攻占叙利亚中部历史古城巴尔米拉。巴尔米拉又称台德穆尔，外界担心古城内的历史遗迹将遭到极端组织破坏。
　　就在巴尔米拉陷落前24小时，本台记者对那里进行了探访。
　　巴尔米拉古城遗址位于叙利亚首都大马士革东北215公里处，因为深处沙漠腹地，远离叙利亚政府军的主要控制区域，叙政府对那里的控制力相对较弱。我们对该地的探访，也是在政府的军车护送下才得以成行。
　　经过五个小时的时间，我们是最终抵达了叙利亚政府军在台德穆尔的大本营，大家看我身后，一公里处的这个地方就是三天前极端武装所抵达的地方，从这里他们是向政府军发起了一轮很强势的进攻，现在在整个环境中，大概每五分钟的时间，就可以听到一次巨大的火箭炮发射的声音，现在叙利亚政府军和极端武装在台德穆尔城市周边，以及周边十五个村庄里都在展开激烈的交战。
　　台德穆尔是巴尔米拉古城的另一说法，古城遗址旁边有一个同名的城市，城市里的居民多为逊尼派穆斯林，极端组织就是从那儿发起攻势的。
　　随行的政府军士兵告诉记者，当天大概有1500多名极端组织武装分子同时从几处发起进攻，在市里居住的300多个本地人突然摇身变成了极端组织的接应，打了政府军一个措手不及。
　　就在记者离开巴尔米拉还不到24小时的时间，巴尔米拉就传来了陷落的消息。(删几句)极端组织武装分子可能会摧毁那里不能变现的文物、遗迹，被誉为“沙漠新娘”的巴尔米拉恐遭灭顶之灾。央视记者，叙利亚巴尔米拉报道。

[视频]英警方调查逾千嫌疑人性侵儿童案
　　央视网消息(新闻联播)：据英国媒体20号报道，英国警方目前正在对性侵儿童案展开大规模调查，共有1400多名嫌疑人被列入调查名单，其中包括英国各界名流。
　　警方表示，正在接受调查的1433名嫌疑人中，261人为英国社会名流，包括76名政客以及100多名来自媒体、娱乐、体育界的名人。调查显示，多数性侵事件发生在一些公共机构。有154所学校、75个以照顾弱势儿童为主的“儿童之家”和40个宗教团体被卷入性侵案件调查。
　　英国广播公司已故著名主持人吉米·萨维尔，2011年去世后被曝出性侵丑闻，包括多起儿童性侵案。随后，英国演艺界、体育界等多位名人也陆续曝出性侵丑闻。这些案件曝光后，越来越多性侵案的受害者鼓起勇气报案和作证，因此近来英国儿童性侵案件激增。英国警方表示，目前几乎每天都会收到新的报案线索，预计受害者可能高达数千人。
　　事实上，萨维尔生前就曾遭到受害人的投诉，但相关案件并未受到重视和受理。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国公布103份缴获的拉登文件
　　20号，美国国家情报总监办公室公布了“基地”组织前头目本·拉登被击毙时美军特种部队在其住所内缴获的103份文件。文件显示，本·拉登要求“基地”组织分支及其他恐怖组织将美国作为优先袭击目标。美方同时还公布了266份本·拉登所持有的英文电子书、西方智库报告以及美国政府报告等。
　　韩法务部长官被提名为总理候选人
　　韩国总统朴槿惠21号提名现任法务部长官黄教安为新总理候选人。新提名的总理候选人仍需经过韩国国会的听证和审议。
　　韩国媒体分析认为，在前总理李完九因卷入受贿风波引咎辞职后，朴槿惠提名有司法背景的黄教安为总理候选人，展现了朴槿惠推行政治改革、根除政界及社会腐败的决心。
　　加州输油管破裂 大量原油泄漏入海
　　19号，美国加州南部海域的一段输油管发生破裂，造成约40万升原油泄漏，其中约8万升流入大海，油污带绵延超过14公里。事发后，输油管已经被关闭。加州州长20号宣布加州南部进入紧急状态，预计油污清理工作需要三天完成。
　　多家银行因汇率操纵被处巨额罚款
　　美国司法部和美国联邦储备委员会20号宣布对巴克莱银行、苏格兰皇家银行、花旗银行、摩根大通、瑞士银行和美国银行这六家银行罚款超过58亿美元，以惩罚它们在外汇市场操纵汇率的违法行为。罚金数额创历史最高。
　　此外，汇丰银行也因操纵汇率被英美两国监管机构处以巨额罚款。

