[视频]【生态文明 美丽中国】三江源保护：还清旧账 不欠新账
　　央视网消息(新闻联播)：拥有三江之源的青海，是国家重要的生态安全屏障。青海在将全省近90%的国土面积划定为限制和禁止开发区的同时，加快清理旧账，确保不欠新账，让看不见的红线，刻进每个人的心里。
　　事隔一个月，青海省政府生态环保大检查第一督导组的原班人马再次来到果洛州，与上次不同，他们的身份不再是“督查御史”，而是州长白加扎西搬来的“救兵”。
　　针对技术上的难题，督导组当场决定委托中科院西北高原生物研究所和青海省畜牧兽医科学院的专家进行会诊；三江源办今年还将追加4950万元用于果洛的黑土滩治理。
　　在白加扎西面前，难啃的骨头可不止这一个。去年8月，青海全省开展了一次拉网式的生态环境保护大检查，5位副省长带队分赴各地，查出122个处于敏感区域、风险隐患大的生态环境问题。包括黑土滩治理在内，果洛州有17个问题被列入了整改清单。今年7月，又由8位副省长带队，对整改完成情况进行全面督查。很显然，由于黑土滩扯了后腿，白加扎西的成绩单不太理想。
　　白加扎西压力的加码儿，来自于去年11月20号召开的青海省“落实生态保护和环境治理主体责任大会”。在那次被很多人称为“鸿门宴”的大会上，不仅所有问题市州都被当众点了名，党政一把手和相关部门主要负责人还收到了由省长亲笔签名的督促整改“亲启件”。
　　由于责任到人，建立整改台账，实行销号管理，限期之内完不成将追究领导责任。所以从制定方案到安排落实，从协调项目资金到请外援找智囊，白加扎西哪项都不能打马虎眼。
　　截至目前，122个整改项目中已有三分之二整改完成。
　　整改一板一眼推进，督导也没走过场。白加扎西上次反映的“九龙治水”也有了解决的眉目。原来，保护区内一直存在多头管理，远的不说，单是黄河源头的玛多县，就挂着4块国家级保护地的牌子。
　　在全省上下合力推动下，今年7月，《青海三江源玛多国家公园体制试点实施方案》应声而出。作为试点，黄河源头正进行生态红线划定、“多规合一”、自然资源产权制度综合配套改革等多项创新尝试。白加扎西相信，随着打破体制壁垒的制度创新稳步推进，生态保护的效率和效益肯定会提高一大截。
　　三江源生态保护上升为国家战略十年来，草地面积净增123.7平方公里，荒漠生态系统面积净减492.6平方公里，黄河源头不仅重现了消失多年的千湖美景，扎陵湖和鄂陵湖湖区面积超过了有文字记录以来的最大值。

[视频]克罗地亚总统基塔罗维奇将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，克罗地亚共和国总统基塔罗维奇将于10月13日至18日对中国进行国事访问，并出席2015年中国减贫与发展高层论坛。

[视频]【数说命运共同体】民相亲 心相通
　　央视网消息(新闻联播)：国之交、民相亲。“一带一路”上，不同肤色、不同民族的人在熙来攘往中，欣赏异国风情，相互学习，彼此借鉴。人来人往间，新的市场和机遇不断呈现。今天的《数说命运共同体》，我们来关注穿梭于“一带一路”沿线形形色色的人。
　　穿梭于各国之间，最便捷的工具无疑是飞机。这是一张我国与“一带一路”沿线国家的航空客运图。图中的每一条线，代表我国和“一带一路”沿线国家已经开通的客运航线。这些密密麻麻的航线加起来总里程超过150万公里，相当于在地球与月球之间往返两次。
　　在对全球89个国家和地区、近10亿网民的网上轨迹搜索后，亿赞普大数据发现，穿梭于“一带一路”沿线的人员中，商务往来的热度只能屈居次席，那第一位是什么呢?答案是观光休闲。
　　“一带一路”沿线上，东西方各色面孔交织如梭。当2000多万游客流连于“一带一路”沿线的美景、美食的时候，沿线国家近20万人为了知识和本领，游历到了中国。
　　这里是东华大学纺织专业的一个实验室，来自巴基斯坦、孟加拉国和乌兹别克斯坦等国的留学生，在这里忙碌着，他们正在测试的是用在飞机上的纺织复合材料。
　　在“一带一路”沿线，还活跃着30多万名身怀各种技术的中国师傅。在巴基斯坦拉合尔的一个工业区，中国工程师慈锡化正在教徒弟纳迪姆冰箱的发泡技术。
　　仅在这个工业区，就有30多名中国师傅，他们带了5000多个巴基斯坦徒弟。在中国师傅们的帮助下，巴基斯坦逐步建立起自己的家电生产体系，拥有了一大批熟练的技术工人。
　　不断穿梭在“一带一路”沿线的人们，他们的运行轨迹织成了一张密集的网络，然而这个流动的网络带来的不只是几千万人的频繁流动，还有中国四分之一的贸易额和两成左右的对外投资额。
　　北京，国家发展改革委的会议室里，一场有关中国和巴基斯坦合作的会谈正在进行。这是国家发改委副主任王晓涛一天来的第二场外事会谈。而在过去的八个月，他连续出访了泰国、哈萨克斯坦等六个“一带一路”沿线国家。频繁的出访，让一个个合作项目加速落地。即将开工的中泰铁路，进展之快甚至超出了王晓涛的预料。
　　而此时此刻，4000多公里外的吉隆坡，马来西亚交通部长廖中莱正在和下属讨论一个与中国企业合作的项目。廖中莱说，目前，马来西亚正在扩建关丹码头和沙巴州港口，计划修建马来西亚到新加坡的高铁，这些都离不开中国的支持。
　　伴随人员交往的日益深入，新的市场和机遇也不断呈现。每年，将有1万名沿线国家的学生享受到中国政府提供的奖学金;未来5年，将有1.5亿人次的中国游客游走在“一带一路”沿线，他们将给各国带去2000亿美元的消费，这相当于一个葡萄牙的经济总量。与此同时，沿线国家也将为中国输送8500万人次的游客，拉动旅游消费约1100亿美元。大美丝路，随时走起，真的不再遥远。

[视频]海南乐东之变：磨砺干部作风
　　央视网消息(新闻联播)：想干事、不愿担当，这是三年前海南乐东黎族自治县不少干部的精神状态，而现在大家争着干、比着干，这三年里到底发生了什么？今天的《乐东之变》，我们一起来了解乐东干部作风变化的秘密。
　　三年前，乐东县决定借扫环境来“扫作风”，县领导驻点乡镇清理垃圾，月月评比，不及格公开检讨。结果县里第一次评比，县委书记林北川蹲点的镇倒数第一。
　　环境整治期间，乐东制定值班制度，志仲镇原书记卢泽辉，就因为连续三次脱岗被免职。接替卢泽辉担任镇委书记的蔡开芬，没想到上任27天后，自己也因擅自离岗被免职。27天撤换两任镇委书记，县里对干部的严要求，震动全县。
　　被免职一个星期后，卢泽辉以普通干部身份，被派到几个出了名的问题村组织换届，这次他扎在村里，组织村民撤换掉涉黑、作风散慢的村干部。蔡开芬也被派到一线，负责征地审查，一次，有人谎报数量骗补贴，还说不答应他们就不拆，蔡开芬没答应。一年后，两个人被重新起用。
　　三年里，乐东探索机关干部驻点，用基层工作业绩作为重要的考核、提拨依据，现在60%以上的机关干部在基层轮驻。
　　干部作风转变，有效推动乐东一批民生项目落地结果，三年来，46个贫困村发展起特色农业，沿海12万人的饮水安全问题得到解决，农村信访量下降64%，治安发案率下降45%。

[视频]盘点国庆假期：全国旅游人数与消费金额双增长
　　央视网消息(新闻联播)：十一国庆黄金周期间，全国旅游人数稳中有升，北京、江苏、浙江、西藏等地游客接待量增长较快。
　　根据中国旅游研究院的数据统计显示，今年黄金周国内游市场平稳有序，湖南张家界、江苏瘦西湖、海南三亚等地区仍为游客选择的热门目的地。节日期间，北京地区共接待游客1151.6万人次，同比增长1.6%，西藏地区累计接待游客87.7万人次，比上年同期增长18.4%，创历史新高。今年，通过在线网络预订出游的人数有较大幅度增长，纳入监测的在线旅行商的交易总量平均增长了134.7%。从具体细分情况来看，日本、韩国、泰国等周边国家出境游市场尤为火爆。节日期间，国家旅游局对“不合理低价”“强制购物”等行为重点打击，联合公安部、工商总局、商务部、质检总局在旅游问题频发的云南地区进行专项检查，发现许多旅游乱象问题仍存在。
　　黄金周期间，全国铁路累计发送旅客超过一亿人次，日均旅客发送量达到一千万，其中客流的最高峰出现在10月1日，创单日历史新高。
　　十一期间，中国银联消费总金额达到6469亿元，交易总笔数超过5亿笔，其中，购物类消费金额最高，总量突破了1000亿元。根据商务部的监测，10月1号到7号，全国零售和餐饮企业实现销售额约10820亿元，比去年同期增长11%。

[视频]审计署发布稳增长审计结果公告
　　央视网消息(新闻联播)：今天，审计署发布了对29个省区市和29个中央部门、7个中央企业落实“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”情况的跟踪审计公告，重点审计了保障性安居工程、精准扶贫、养老服务业等民生政策和大众创业、万众创新政策的落实，以及重大建设项目推进、中央部门财政存量资金盘活等情况。
　　审计署抽查了498个单位、815个项目，涉及项目资金7080.14亿元。审计公告指出，有关部门和地区通过制定、完善相关政策措施，推动经济结构调整和发展方式转变，取得了积极成效，但审计发现，一些部门和地区还存在贯彻落实民生政策及大众创业、万众创新政策方面措施不到位，部分重点建设项目推进缓慢，一些单位清理盘活存量资金不及时等问题。主要问题有：
　　农村危房改造任务开工率较低。截至2015年8月底，10个省因前期准备不充分、配套资金到位晚等开工率不足50%；3个省的部分地区虚报开工任务量、已建成安居房长期闲置或改变用途。
　　个别地区落实精准扶贫工作不到位；扶贫资金未及时拨付或违规认定扶贫对象。
　　部分地区未及时出台发展健康服务业和养老服务业的实施方案及配套措施、养老服务设施建设进度滞后，主管部门对落实乡村医生政策缺乏督导。
　　审计署同时公布了5个问题典型案例：
　　国家高速公路网7个“断头路”项目应开工未开工；已建成的扎兰屯至阿荣旗铁路货运专线闲置20个月，11.75亿元投资未发挥效益；内蒙古自治区存量资金盘活不到位，7.97亿元财政资金结余在部门；广西壮族自治区马山县精准扶贫工作推进不力，认定的扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准；湖北省住房和城乡建设厅所属单位直接向企业收费或利用行业协会变相收费1604.92万元，加重企业负担。

[视频]【大国工匠·为国铸剑】独手焊坦克 坚守30年
　　央视网消息(新闻联播)：对于一个焊工来说，失去一只手，他能做什么?焊工卢仁峰用30年的坚守给出了这样一个答案：带着残缺的左手，他为国产坦克攻克一道道焊接难关。今天的大国工匠让我们来认识一位独手焊坦克的人——卢仁峰。
　　位于中国兵器内蒙古第一机械集团的这个车间里，这台国产装甲战车的车体，正在进行生产过程中一次重要的检测——水池试验。负责战车车体焊接工作的卢仁峰就在水池边，紧盯着车体里的任何细微变化。
　　卢仁峰精心的焊接操作是车体滴水不漏的保证。一天几千次点亮焊枪，几千次地清理焊缝，让人们不敢相信他的焊接手套下藏着一只残缺的左手。
　　被切去的左手虽然勉强接上了，但已经完全丧失了功能，这对一个焊工来说是非常致命的缺陷。但卢仁峰却做出了一个大家都没有想到的决定。
　　那段日子，卢仁峰泡在车间里，一次次的练习，寻找能够继续焊接工作的办法。
　　牙咬焊帽，卢仁峰用一只手在焊接岗位一干就是30年。加厚的牛皮手套不知用烂了多少个，可愣是靠这些办法，卢仁峰不仅恢复了焊接技术，甚至在技能大赛中夺得不错的名次。
　　本世纪初，我国正在研制新型主战坦克，这些国之重器使用坚硬的特种钢材作为装甲，然而这种材料一焊就裂，这让卢仁峰和同事们一筹莫展。如此高难度的挑战，很多人打起了退堂鼓。
　　就在这间小屋里，卢仁峰一琢磨就是几年的时间。
　　数百次的攻关，卢仁峰终于找到了窍门。即使经历这样的枪击试验，焊缝依然把装甲板牢牢地锁在一起。
　　2015年9月3日，国产坦克装甲车辆组成的突击方队通过天安门接受检阅，包括99A型主战坦克这样的一批明星装备，都出自卢仁峰所在的焊接车间。

[视频]王俊生：五星红旗就是我的亲人
　　央视网消息(新闻联播)：五个多月前，尼泊尔发生了强烈地震，和它接壤的西藏樟木等地也遭受了巨大损失。58岁的王俊生在樟木做了30多年的小买卖，如今生活在安置点的他，最大的心愿就是得到一面五星红旗，这是为什么呢?
　　在西藏日喀则桑珠孜区安置点，这天一大早正忙着为安置点的群众准备午饭的志愿者王俊生，收到了一份特殊的礼物。
　　五个多月前，在尼泊尔强震中，樟木镇受损严重，王俊生和镇上的6000多名群众连夜被转移安置到安全地带。王俊生把当时家里唯一的一面五星红旗托电视台工作人员转交给自治区党委政府，以表达感激之情。
　　五个多月以来，安置点群众生活有了很大改善，不仅吃穿有保证，政府还为大家开设技能培训班，并在市里建起商场发展贸易，不少群众也因此有了稳定的收入。日子一天天好起来，王俊生也有了一个小心愿。
　　王俊生：今天我们活得非常好，非常幸福，也感谢党和国家。国旗是我的亲人，能不能给我要一个国旗，其它啥都不想要。
　　王俊生的心愿被媒体报道后终于实现。而对未来重建家园，王俊生和安置点群众也都充满信心。

[视频]2016年度军队文职人员统一招聘工作全面展开
　　央视网消息(新闻联播)：2016年度全军和武警部队文职人员统一招聘工作近日全面展开。这次招聘，首次将军队烈士、因公牺牲军人配偶子女及现役军人配偶，纳入军队文职人员定向招聘范围，同时扩大中高级岗位招聘数量；优化招聘岗位专业匹配度；调整招聘考试入围比例。招聘信息于2015年10月9日8时向社会公开发布。

[视频]新华社综述：凝聚崇德向善力量 鲜明正确价值导向
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发《凝聚崇德向善力量　鲜明正确价值导向——新时期加强公民道德建设系列综述之一》。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　9月份中国物流业景气指数为52.2%
　　中国物流与采购联合会今天发布的9月份中国物流业景气指数为52.2%，比8月份上升0.2个百分点，显示出企业对后市的信心较足，物流活动呈现季节性旺盛。
　　人民币跨境支付系统今天启动
　　人民币跨境支付系统今天正式上线运行。它将为全球金融机构人民币跨境和离岸业务提供资金清算、结算服务，为企业跨境贸易结算、跨境融资和跨境个人汇款等带来便利，进一步推进人民币国际化。
　　国产大飞机今获500亿元融资支持
　　中国进出口银行与中国商飞今天在上海签署500亿元人民币的融资框架协议，支持国产客机在研发、制造及销售环节的资金需求。
　　陈化兰获世界杰出女科学家奖
　　联合国教科文组织网站近日宣布，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所陈化兰教授荣获2016年度世界杰出女科学家奖。陈化兰因为研发禽流感疫苗所作出的突出贡献而获得此项殊荣。
　　“好警嫂”当选者名单揭晓
　　由公安部和全国妇联联合举办的“好警嫂”推选活动今天在北京揭晓当选者名单，由组织推荐、群众和媒体推荐，共产生120位“好警嫂”。
　　第九届茅盾文学奖颁奖典礼在京举行
　　第九届茅盾文学奖在北京颁奖。在252部参评作品中，格非的《江南三部曲》、王蒙的《这边风景》等五部长篇小说获奖。
　　中国队已获世界军人运动会21金
　　我军女子现代五项队在第六届世界军人运动会上夺得团体冠军，目前中国队以21金16银26铜暂居奖牌榜第二位。
　　2015北京国际设计周落幕
　　2015北京国际设计周落幕。设计周期间，观众不仅能欣赏各类创意设计，还能与设计师、民间手工艺者互动，制作手工艺品。
　　第十五届吴桥国际杂技艺术节闭幕
　　第15届中国吴桥国际杂技艺术节在河北沧州闭幕，历经9天角逐，中国、俄罗斯和朝鲜的精彩节目获得了杂技节“金狮”大奖。

[视频]关注叙利亚局势
　　央视网消息(新闻联播)：7号，俄罗斯的军舰首次参与了对叙利亚极端组织的空袭行动。与此同时，在俄空天部队的火力掩护下，叙利亚政府军当天对境内极端组织目标展开地面攻势。
　　7号，俄军共出动23架战机继续在叙利亚空袭极端组织目标。与此同时，四艘在里海的俄军战舰发射了26枚导弹，共打击了叙境内11处极端组织目标。俄国防部长绍伊古说，自9月30号俄方开始在叙展开空袭极端组织行动以来，已摧毁叙境内112个极端组织目标。俄罗斯总统普京对此表示满意。
　　据叙利亚军方消息，在俄空天部队的掩护下，叙政府军地面部队7号向叙中部哈马省北郊发起大规模进攻。叙利亚武装部队总参谋长艾尤卜发表声明称，俄方空袭有效削弱了极端组织和其他恐怖组织的战斗力，从8号起，叙利亚政府军开始对境内“恐怖组织”发动大规模攻势。
　　美国国防部长卡特7号称，俄方在叙行动更多的是针对“叙利亚反对派”而非极端组织，俄方的战略是错误的，因此美方不会与俄罗斯在叙展开军事合作。

[视频]国际足联宣布暂停布拉特等人职务
　　央视网消息(新闻联播)：国际足联道德委员会今天在瑞士苏黎世宣布，决定将国际足联主席布拉特暂时停职90天。同时被要求暂时停职的还有欧足联主席普拉蒂尼和国际足联秘书长瓦尔克。与此同时，国际足联还对国际足联前副主席郑梦准作出停职六年的决定，并对他处以10万瑞士法郎的罚款，约合人民币65万元。在停职期间上述人员禁止在国家和国际层面上参加一切与足球有关的活动。

[视频]古美举行首轮部长级商贸会谈
　　央视网消息(新闻联播)：古巴外贸和外国投资部部长马尔米耶卡与美国商务部长普里茨克7号在哈瓦那共同主持了古美首轮商贸会谈，双方同意进一步加强两国企业间合作。古方表示希望美国政府可以进一步放松对古巴的封锁措施。

