[视频]【大国工匠】钳工胡双钱：35年没有出过一个次品
　　央视网消息(新闻联播)：能够研发大型客机是一个国家综合实力的集中体现。在这个处于现代工业体系顶端的产业里，手工工人虽已越来越少，却不可替代，即使是生产高度自动化的波音和空客，也都保留着独当一面的手工工匠。
　　在我国也有这样一位手艺人——钳工胡双钱。35年里他加工过数十万的飞机零件，没有出现过一个次品。
　　航空工业，要的就是精细活。大飞机零件加工的精度，要求达到十分之一毫米级。35年里，胡双钱用这双因为沾满铝屑和漆色，而显得有些发青的手，完成了数十万个零件，没有出过一个次品。在中国民用航空工业生产一线，很少有人能比老胡更有发言权。1980年，从小就喜欢飞机的胡双钱刚刚进厂，就见证了中国人在民用航空领域的第一次尝试——运十首飞。
　　然而喜悦还没散去，运十由于多种原因最终下马。原本聚集了中国航空精英的上海飞机制造厂突然冷了下来。当时，厂门口停满了上海各大工业企业招聘技术员工的专车，私营企业的老板甚至为他开出了3倍工资的高薪，但胡双钱拒绝了。
　　2006年，中国新一代大飞机C919正式立项，中国人的大飞机梦再次被点燃。大飞机的制造让胡双钱又忙了起来，不仅要做各种各样形状各异的零部件，有时还要临时“救急”。一次，生产急需一个特殊零件，从原厂调配需要几天的时间，为了不耽误工期，只能用钛合金毛坯来现场临时加工。这个任务交给了胡双钱。
　　0.24毫米相当于一根头发丝的直径。这个本来要靠细致编程的数控车床来完成的零部件，在当时却只能依靠老胡的一双手和一台传统的铣钻床，连图纸都没有。打完这36个孔，胡双钱用了一个多小时。当这场“金属雕花”结束之后，零件一次性通过检验，送去安装。
　　现在，胡双钱一周有六天要泡在车间里，这张仅有的全家福还是2006年照的。一年多前，老胡一家从住了十几年的30平米老房子搬了出来，贷款买了这间位于上海宝山区的70平米新家，作为一个一线工人，老胡没有给家里带回更多的钱，但是却带回了不少奖状证书。
　　今年，国产C919大飞机将迎来立项后第9个年头，胡双钱也将迎来人生的第55个生日。距离退休还有5年，可是老胡却觉得这时间太短了。
　　【编后话】
　　运10下马时，胡师傅的同事们一个个离开了这个行业，可胡师傅硬是留了下来。他坚信大飞机还得搞，而他绝不能在这个国家任务中缺席。冷板凳上十年磨一剑，寂寞中技艺更精湛。没有这种信念和定力，成就不了大国工匠。

[视频]【工人诗篇】邬霞：美在流水线上一天天生长
　　央视网消息(新闻联播)： 今天的“工人诗篇”，我们来认识深圳制衣女工邬霞，她将流水线车间和生活的点点滴滴，全都写成了诗。
　　这首诗叫“打工妹”，写诗的是深圳的一名八零后打工者邬霞。初中毕业后，邬霞跟随父母从四川内江来到深圳打工，如今已经18年，干得最多的就是制衣厂的流水线。
　　自动电剪刀按照划好的样式剪裁，200片布一次成型;缝纫一件衣服1分钟，8下熨好一件衣服，6步叠好一件衬衫。流水线的工人们一天要干10个小时，30几名工人一天要生产出一千多件成衣来。有空的时候，邬霞喜欢写诗，这些年她写下的文字已经有400多万字，她喜欢用诗去描写身边的美。
　　邬霞的父亲前年生了一场大病，不能再做工了，母亲也留在家里照料。为了省钱，邬霞带着孩子和父母以及妹妹一家住在一起。休息的日子，邬霞如果能抽出时间上街，她都会穿上最好的裙子。
　　笑容的背后，爸爸的病情让邬霞一直担心。 2013年，邬霞的父亲突发中风被送进医院，后来还被医生诊断出患有重度抑郁症，肝囊肿、肾囊肿和轻度老年痴呆，这一次治疗一共就要花十多万元。这个重担几乎全压在了邬霞的肩上。
　　一共有100多人给邬霞捐来了7万多元。邬霞对生活的希望被这座城市的温暖唤醒。现在，父亲病情稳定，还是全家的欢乐果。她们管父亲叫设计师。因为家里到处是父亲给这个家做的装饰。
　　到了晚上，他喜欢欣赏花98块钱买来的彩灯。
　　编后话
　　邬霞肩上的担子很重，但在她的外表和作品中，都找不到丝毫怨天尤人。她用诗歌感受着普通人的善意，感受着平凡生活的美好，感受着自立自强的价值。她的诗朴实无华，洒满阳光，映射出一个普通劳动者的人格美。

[视频]尼泊尔强震第8天
　　央视网消息(新闻联播)：接下来我们关注西藏自治区抗震救灾的情况，据前线指挥中心传来的最新消息：截至今天17点，西藏自治区转移安置63989人，其中樟木镇4606人全部安全转移安置。灾区的抢险安置工作今天继续进行。
　　中国地震局今天公布了尼泊尔强震西藏境内的地震烈度，最高为9度，主要涉及聂拉木县樟木镇和吉隆县吉隆镇，面积约105平方千米。
　　216国道吉隆镇——热索桥的路段仍被巨大的塌方体阻断，吉隆口岸和老江村近百人被困。今天中午，救援人员打通了一条通往吉隆口岸的便道，第一批救援人员携带物资已徒步前往那里。
　　聂拉木县中学的200多名初三学生，在武警西藏总队官兵的护送下，已经到达日喀则安置点，他们将在日喀则市区的临时学校完成学业，6月份参加中考。
　　昨晚，254名从尼泊尔撤离回国的中国水利工人抵达日喀则，今天第一批120名工人已经启程返乡。
　　(社会部)中国政府医疗队在尼泊尔灾区搭建起的“帐篷医院”，目前已救治伤员400多人、实施手术上百台;(国际部)中国2008年援建尼泊尔的公务员医院在此次地震中保存完好，正在全力救治伤病人员。

[视频]大疆：从创客到全球无人机领跑者
　　央视网消息(新闻联播)： 在深圳有一家企业，成立不到9年，员工平均年龄不到26岁，却凭借领先技术，成了全球增长最快的科技企业，从“创客”到全球无人机领跑者，大疆创新正在定义中国制造的新内涵。
　　这个五一假期，在深圳市人流密集的世界之窗广场上空，一个小精灵正在守望着人们的安全。
　　这是美国的一个火灾现场，忙碌的小精灵，让消防员精确地锁定了火药库的位置。
　　这些活跃在救援场地、比赛现场、航拍爱好者眼中的小精灵来自深圳一家名叫大疆创新的公司。这个9年前才只有几个合伙人的“创客”团队如今已经发展成在北京、美国、德国、荷兰、日本等地设立了分公司、全球员工超过3000人的全球无人机的领航者。
　　九年推出十一款机型，销售收入增长100多倍，大疆的制胜法宝就是创新。公司拥有一支近1000人的研发团队，这一数量占公司员总人数的近三分之一;对研发投入企业不设预算限制;同时，还鼓励员工内部创业，实践自己的创意。
　　能不能在空中悬停?能不能飞机抖而拍摄的画面不抖?能不能360度拍摄?小精灵一代一代诞生，这一切也都变成了可能。
　　当时大学还没毕业的实习生陈逸奇大胆地提出了自己的解决方案，没想到得到了大疆决策者非同寻常的关注。
　　因为这个创意，小陈获得了一个一百人的技术团队和5000万元研发资金，两年之后，第一架具有360度全视角高清摄像功能的变形无人机问世。
　　大疆给了年轻人创新的机会，深圳给了大疆创新的土壤，去年，大疆就获得了深圳市1千4百多万的创新资金。现在的大疆无人机，已经占领了全球70%的市场份额。

[视频]【本台短评】为新青年的创新活力点赞
　　央视网消息(新闻联播)：【口播】一群小青年，一个小公司，凭着新锐技术和创新意识，短短九年，就实现弯道超车，让中国无人机飞进了民用无人机的世界顶级俱乐部，充分显示出创新驱动这一国家战略激发的巨大创造力，也显示出新时代中国青年创新、创业的深厚潜力。创新放飞无人机，值得点赞!新青年创业之路契合国家战略，更值得点赞!

