[视频]习近平出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是伦敦骑兵检阅场，当地时间10月20号中午，英国女王伊丽莎白二世在这里举行隆重仪式，欢迎中国国家主席习近平对英国进行国事访问。此访是十年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中方面向欧洲的又一次重大外交行动。
　　当天中午，英国威尔士亲王查尔斯王储和夫人卡米拉到习近平下榻的饭店，迎请习近平和夫人彭丽媛。同时，仪仗队在骑兵检阅场精心准备受阅。
　　按英国皇家最高规仪，伦敦塔桥鸣礼炮62响，格林公园鸣礼炮41响。
　　12时10分许，习近平夫妇在查尔斯王储夫妇陪同下抵达骑兵检阅场皇家检阅台。习近平夫妇登上皇家检阅台，伊丽莎白二世女王和丈夫菲利普亲王迎接。女王大伦敦代表奥利沙、首相卡梅伦、内政大臣梅、国防参谋长霍顿、伦敦金融城市长叶雅伦、威斯敏斯特市长弗莱特等出席欢迎仪式。仪仗队敬礼，军乐队高奏中国国歌。在菲利普亲王陪同下，习近平检阅了仪仗队。
　　欢迎仪式结束后，在中英两国国歌声中，习近平夫妇在女王夫妇的陪同下，乘坐皇家马车前往白金汉宫下榻。
　　当习近平夫妇乘坐的皇家马车抵达白金汉宫时，军乐队再次奏响中英两国国歌。
　　中午，习近平夫妇出席了伊丽莎白二世女王举行的午宴。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。

[视频]习近平在英国议会发表讲话
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号，国家主席习近平在英国议会发表讲话，强调中英要加强交流互鉴，增进两国人民相互理解、支持和友谊，推动两国合作再上新台阶。
　　下午4时许，习近平和夫人彭丽媛抵达议会大厦，习近平和彭丽媛受到上院议长迪苏莎和下院议长伯科热情迎接。
　　习近平步入演讲大厅，议员们全体起立欢迎。下院议长伯科代表英国议会致欢迎辞，欢迎习近平访问英国并来到议会。在热烈掌声中，习近平发表讲话。
　　习近平指出，在我对英国进行国事访问的第一天，我深切感受到中英关系的蓬勃朝气，体会到两国人民的深厚情谊，使我对通过这次访问推动中英友好关系迈上新台阶充满期待。
　　习近平指出，英国是最先开始探索代议制的国家。在中国，民本和法制思想自古有之，几千年前就有“民惟邦本，本固邦宁”的说法。现在，中国人民正在全面推进依法治国，既吸收中华法制的优良传统，也借鉴世界各国法治的有益做法，目标就是坚持法律面前人人平等，加快建设中国特色社会主义法治体系，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。在这方面，中英两国立法机关可以加强交流互鉴。
　　习近平强调，中英虽然地处亚欧两端，却长期彼此吸引。新中国成立以来，两国关系创下了多项“第一”。英国是第一个承认新中国的西方大国，也是率先同中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家;是除香港外最大人民币境外交易中心，也是吸引中国留学生、开办孔子学院最多的欧盟国家。英国还是首个发行人民币国债的西方国家、最早申请加入亚洲基础设施投资银行的西方大国。中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。我们今天所处的时代，是以和平与发展为主题的时代，也是各国同舟共济、携手共进的时代。在这样伟大的时代，站在全面战略伙伴关系的新起点，中英两国携手，恰逢其时。
　　习近平指出，莎士比亚说：“凡是过去，皆为序章。”英国议会在增进两国社会各界交流、促进双边关系发展上发挥着越来越重要的作用。希望各位议员登高望远，继续做中英关系的积极推动者、中英友好的贡献者、中英合作的支持者，为中英关系更广阔、更光明的未来铺设理解之路、架起合作之桥。
　　习近平讲话结束时，议员们报以热烈掌声。上院议长迪苏莎致辞，对习近平到访议会并发表讲话表示感谢。
　　英国首相卡梅伦、议会上下两院议员、王室代表以及政府内阁成员、政府官员和议会官员等500多人出席。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平和彭丽媛会见英国威尔士亲王查尔斯王储夫妇
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦会见英国威尔士亲王查尔斯王储和夫人卡米拉。
　　习近平和彭丽媛抵达克拉伦斯宫时，查尔斯王储夫妇在门厅迎接。四人共同欣赏竖琴演奏威尔士民歌，并观看了中国在英留学生的绘画、雕塑、书法作品。随后，双方进行了亲切友好的交谈。
　　习近平指出，中英都是有重要影响的大国，两国关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。多年来，英国王室十分关心和支持中英关系发展，为两国关系发展作出了重要贡献，我对此高度赞赏。中方愿同英方加强交流，增进合作，推动双边关系发展。欢迎英国王室成员多到中国访问。
　　查尔斯王储欢迎习近平主席对英国进行国事访问，表示希望习近平主席这次英国之行圆满成功，使两国关系取得更大发展。英中两国都拥有悠久历史和灿烂文化，让传统文化能够传承下去非常重要，双方可以在这方面加强合作。
　　习近平和查尔斯王储还就可持续发展、气候变化、低碳生活、清洁能源等问题交换了看法，一致认为应加强中英在相关领域合作。

[视频]习近平会见英国剑桥公爵威廉王子
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号，国家主席习近平在下榻的白金汉宫会见英国剑桥公爵威廉王子。
　　习近平指出，你今年3月对中国的访问十分成功。今年，中英全面战略伙伴关系步入第二个10年。两国各领域各层次人员交流非常活跃，双边关系发展前景广阔。我这次访英是为了深化中英关系、扩大两国合作、增进两国人民友谊而来。这次访问是一次友谊之旅、合作之旅，希望借此开启中英关系新篇章。
　　习近平指出，近年来，中国在野生动植物保护和打击野生动物非法贸易方面取得了突出成绩。中国愿继续同包括英国在内的世界各国一道，加强野生动植物保护合作。
　　威廉王子愉快地回忆今年3月对中国的访问，再次欢迎习近平主席到访英国，表示相信此访将有力促进英中两国在广泛领域合作。威廉王子积极评价中国坚定打击象牙非法贸易，赞赏中方采取的积极举措，赞同在野生动植物保护方面加强国际合作。
　　双方并就中英足球合作交流看法，威廉王子祝愿中国足球事业早日取得更大成功。

[视频]习近平会见英国工党领袖
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间20号，国家主席习近平在下榻的白金汉宫会见英国工党领袖科尔宾。
　　习近平指出，中英建交40多年来，两国关系日臻成熟稳定。新形势下，中英加强友好合作，不仅造福两国人民，也有利于世界和平、稳定、繁荣。经贸合作是中英关系的“推进器”和“压舱石”，面临广阔前景。中国正在制订第十三个五年规划，相信中国发展将为中英互利合作提供更多机遇。
　　习近平指出，中方高度赞赏英国工党在历史上为中英关系发展作出的重要贡献，高度重视工党在英国政治生活中的重要地位和影响，愿同工党保持交流合作。希望工党继续为推动中英关系发展贡献力量。
　　科尔宾代表工党欢迎习近平主席访英，表示工党同中国友好交往历史悠久。中国成功使6亿多人摆脱贫困值得世界各国称道。英中两国贸易、人文交流密切，英方赞赏中方提出的“一带一路”倡议，认为这将造福有关地区国家人民，工党也赞同加强英中在国际地区事务中的合作。
　　杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平和彭丽媛出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛出席了英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫举行的盛大欢迎晚宴。
　　白金汉宫内灯光璀璨，鲜花绽放。习近平和彭丽媛受到伊丽莎白二世女王和丈夫菲利普亲王以及威廉王子夫妇、安妮公主、安德鲁王子、爱德华王子等王室成员热情迎接。
　　伊丽莎白二世女王和习近平分别致辞，高度评价中英关系不断发展利在两国、惠及世界。两国元首一致强调要不断发展中英全面战略伙伴关系。
　　伊丽莎白二世女王在致辞中表示，今年是英中关系非常特殊的一年，是两国合作和友谊前所未有的年份。习近平主席对英国的访问是一个重要里程碑，将两国友好关系推向新高度。英中关系是真正的全球伙伴关系，今年是联合国成立70周年，作为联合国安理会常任理事国，英国和中国都是国际体系维护者，有责任在解决冲突和贫困、资源保护和气候变化等问题上携手合作，为两国和世界人民的安全、繁荣作出积极贡献。
　　习近平在答辞中指出，中国和英国是东西方两大文明的杰出代表，两国虽然相距遥远，但一直相互影响。中英文明交流互鉴不仅丰富了各自文明成果、促进了社会进步，也为人类社会发展作出了卓越贡献。
　　习近平强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。作为第二次世界大战的盟友，中英两国人民相互支持、休戚与共，在战火中结下的情谊永不褪色，成为两国关系的宝贵财富。作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，中英两国共同肩负着促进世界和平与发展的神圣责任。中英关系不断发展，利在两国、惠及世界。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，双方应该牢牢把握机遇、携手前行，共同开辟两国关系更加美好的未来。
　　宴会始终在热烈友好的气氛中进行。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等中方陪同人员和英国首相卡梅伦、工党领袖科尔宾等出席。

[视频]站在新起点 打造中英利益共同体
　　央视网消息(新闻联播)：今天我们有请本台特约评论员洪琳，就习主席访英进行解读。
　　问题：习主席在英国议会的讲话中提到，“中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体”，如何深入理解这一表述的内涵?
　　“你中有我、我中有你的利益共同体”，习近平主席对中英关系的定义，让我们深切感受到中英关系发展的蓬勃朝气。中英关系正站在一个新起点，迈上一个新台阶。
　　回顾中英关系的发展，突出的特点就是务实、包容、开放、共赢。可以说，中英关系“你中有我、我中有你的利益共同体”的打造，正是得益于双方的坦诚、务实，得益于两国人民的理解、支持和友谊。
　　英国是最早同中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家。如今，两国关系正站在一个新的起点，并且迈入一个令人期待的“黄金时代”。而英国作为欧盟重要成员国，那么，中英关系也是中欧关系的一个缩影。相信中英关系的发展，必将为中欧关系全面推进注入新的动力，并将推动中欧关系“黄金时代”的早日到来。
　　确实，中英关系，中欧关系的发展都是恰逢其时。

[视频]《习近平谈治国理政》韩文版在韩首发
　　央视网消息(新闻联播)：《习近平谈治国理政》韩文版首发式21号在韩国首尔举行。《习近平谈治国理政》一书收入了习近平在2012年11月15号到2014年6月13号期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，2014年9月以多语种向全球发行，目前已经发行到100多个国家和地区，全球发行520多万册。该书韩文版是中方首次与外国出版机构合作翻译出版的版本。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强10月21号主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新;通过《居住证暂行条例(草案)》，以法治助推新型城镇化;部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。
　　会议指出，完善研发费用加计扣除政策，是落实创新驱动发展战略，以定向结构性减税拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级的重要举措。会议确定，从2016年1月1日起，一是放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。二是允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除。三是简化审核，对加计扣除实行事后备案管理。对可加计扣除的研发费用实行归并核算。
　　为更大发挥积极财政政策作用，促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力，会议决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。一是从2015年10月1日起在全国范围内，有限合伙制创投企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70%抵扣应纳税所得额;居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，可享受500万元以内部分免征、超过500万元部分减半征收企业所得税的优惠。二是从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。
　　会议认为，落实户籍制度改革，用法治方式完善居住证管理，保障持证人合法权益，是推进以人为核心的新型城镇化、推动农业现代化、促进社会公平正义的重要举措，也有利于扩大内需。会议通过《居住证暂行条例(草案)》。草案规定在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。
　　会议指出，按照党中央、国务院部署，不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好适应高水平开放的实体经济发展需要。会议确定，按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎原则，在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能。研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制。创新金融监管，探索本外币一体化监管体系，加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调，强化系统性风险预警、防范和化解。会议要求抓紧制定相关操作方案，为深化金融改革提供经验，促进提升经济活力和竞争力。

[视频]中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。
　　《准则》包括党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范，共两项8条。
　　《准则》自2016年1月1日起施行，《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》同时废止。

[视频]中共中央印发《中国共产党纪律处分条例》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发了《中国共产党纪律处分条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。《条例》共有三编十一章133条，围绕党纪戒尺要求，开列负面清单，重在立规，是对党章规定的具体化，划出了党组织和党员不可触碰的底线，对于贯彻全面从严治党要求，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有十分重要的意义。《条例》自2016年1月1日起施行。

[视频]人民日报评论员文章：全面从严治党的治本之策
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《全面从严治党的治本之策——一论把党纪党规的笼子扎得更紧》。
　　文章说，全面依法治国的关键，是“把权力关进制度的笼子里”;全面从严治党的关键，就是不断扎紧党纪党规的笼子。党的十八届五中全会召开前夕，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。这是党中央在新形势下推进全面从严治党的治本之举。
　　文章指出，修订后的准则和条例体现了高标准与守底线相结合、依规治党和以德治党相结合，既是为全体党员制定的行为规范，也是向全国人民作出的庄严承诺。党委真正担负起管党治党的主体责任，纪委全面履行监督执纪问责的职责，广大党员干部特别是领导干部把严守党纪党规作为对党忠诚的重要检验，在党言党、在党忧党、在党为党，我们就一定能把党锻造为更加坚强的领导核心。

[视频]《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》单行本出版
　　央视网消息(新闻联播)：由中共中央印发的《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》单行本日前由中国方正出版社出版，并在全国新华书店发行。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前三季度全国税收收入同比增长7.6%
　　最新统计数据显示，今年前三季度，全国税务部门组织税收收入达到83842亿元，比上年同期增长7.6%。细分行业来看，第三产业税收增速为8.1%，明显高于第二产业的2.4%。
　　各级政府加大养老服务投入
　　今天是我国传统的重阳节，也是第三个法定“老年节”，各地组织各种爱老敬老活动。“十二五”以来，全国共安排中央预算内资金110多亿元、各级彩票公益金285亿元投入养老服务体系建设。
　　央行在伦敦发行50亿人民币央行票据
　　10月20日，中国人民银行在伦敦发行50亿元人民币央行票据，期限1年，票面利率3.1%。这是中国人民银行首次在中国以外地区发行以人民币计价的央行票据。
　　“秋风2015”专项行动第三批案件公布
　　全国“扫黄打非”办公室日前通报了7起假媒体、假记者站、假记者刑事案件。这是“秋风2015”专项行动开展以来公布的第三批案件。目前，各地已查办“三假”案件73起。
　　“互联网+”大学生创新创业大赛闭幕
　　首届“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛今天在吉林大学闭幕。来自北京航空航天大学、浙江大学的团队并列获得冠军。开赛以来带动上百万大学生投入创新创业活动，吸纳投资8亿元。
　　《中国抗日战争史简明读本》英文版出版座谈会举行
　　《中国抗日战争史简明读本》英文版出版座谈会今天在京召开。与会专家表示，该书为国际社会了解中国抗日战争的艰辛过程、中国人民为世界反法西斯战争胜利做出的重大贡献、中国共产党在抗日战争中起到的中流砥柱作用提供了权威的资料。
　　中澳自贸协定首批进口屠宰用牛抵渝
　　今天凌晨，从澳大利亚进口150头肉牛，经过11小时的空中旅行，顺利抵达中国重庆。这是落实中澳自贸协定首批从澳大利亚进口的屠宰用牛。
　　西安三年扶贫行动初见成效
　　今年是西安市三年扶贫攻坚计划的最后一年，通过建构专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”的长效机制，西安市累计实现26.56万人脱贫，脱贫人口人均年纯收入达到4820元。
　　郭川船队再起航 挑战海上丝绸之路
　　今天(21日)，郭川船队驾驶世界最先进的三体大帆船从青岛出发，重走海上丝绸之路。此次航行将历时两个多月。2013年郭川曾创下40英尺级帆船单人不间断环球航行的世界纪录。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙总统访俄 为叙危机后首次出访
　　根据俄罗斯克里姆林宫发布的消息，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德20号到访俄罗斯，在莫斯科与俄罗斯总统普京进行会面。巴沙尔向普京介绍了叙利亚局势以及叙政府军打击极端组织的计划，并对俄罗斯协助打击叙境内极端组织的行动表示感谢。这是2011年叙利亚危机爆发以来，巴沙尔首次出国访问。
　　加候任总理:战机将结束伊叙打击任务
　　加拿大候任总理特鲁多20号表示，将从美国主导的打击伊拉克和叙利亚极端组织阵营中，撤回加拿大的6架CF-18“大黄蜂”战机，不过加拿大会继续承担相关的人道主义援助和培训任务。
　　加拿大去年10月派出战机加入打击极端组织阵营，原本战机应部署到2016年3月。特鲁多19号带领加拿大自由党在大选中获胜，他竞选时承诺要结束加拿大在伊叙打击极端组织的战斗性任务。

