MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/05/30/VIDE1432984497856642.shtml

[视频]习近平致电祝贺杜达当选波兰总统
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息:国家主席习近平近日致电杜达，祝贺他当选波兰共和国总统。
　　习近平在贺电中表示，波兰是最早同新中国建交的国家之一。建交近66年来，双方政治互信不断深化，经贸等各领域合作成果丰硕，人文交流合作日益活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，愿同波方深化两国战略伙伴关系内涵。我高度重视中波关系发展，愿同你一道努力，增进两国人民传统友谊，促进各领域互利合作，更好造福两国和两国人民。

[视频]【领航科技 创新中国】茹振钢：麦田里的“守望者”
　　央视网消息(新闻联播)：茹振钢是河南省小麦抗病虫育种首席专家，他和小麦已经打了三十多年交道，培育出多个优质小麦品种，其中“矮抗58”播种面积就占到全国播种小麦总面积的十分之一，实现增产效益200多亿元。今天的“领航科技 创新中国系列报道”，让我们走近这位“麦田里的守望者”。
　　眼下，茹振钢正在集中精力研究BNS型杂交小麦，筛选出了适合不同区域的优势组合。
　　茹振钢，57岁，凭着在小麦育种上的突出贡献，2014年获得国家科技进步一等奖。
　　1981年茹振钢农学专业毕业后，被小麦育种著名专家黄光正教授看中，硬“拉进”了育种业，一开始，他还有点不情愿。
　　为了培育出既耐冻耐涝、又抗旱抗倒伏的优质高产小麦，茹振钢将国内外一万多个小麦品种种到田里，和助手们一一测试，一株株手工脱粒。
　　2005年，“矮抗58”小麦新品种终于研制成功，平均亩产高达650公斤左右。截至2014年夏收，“矮抗58”已累计种植超过2.6亿亩，增产小麦107亿公斤。
　　30多年来，茹振钢相继培育并推广了“百农62”、“矮抗58”多个优质小麦品种。他也被农民称为“粮财神”。
　　茹振钢的妻子原连庄是白菜育种专家，说起丈夫，原连庄笑着给他打了“不及格”。
　　在茹振刚看来，让很少的土地生产出很多的粮食，是他责无旁贷的事。民以食为天，让亿万农民连年丰收，让国家粮食安全底子更牢，就是天大的功劳。这样一个国家功臣、百姓功臣，代表了中国科学家的一种价值传统，那就是不但要有睿智的头脑，更要有科技报国的理想，广济天下的情怀。

[视频]四川：扶贫攻坚助力百万群众今年脱贫
　　央视网消息(新闻联播)：四川省将连片开发和精准扶贫结合起来，力争今年减少贫困人口109万，实现脱贫致富。
　　乌蒙山片区地处云贵川三省交界地带，也是全国集中连片特困地区之一，四川有13个县都在乌蒙山片区内，从2013年开始，四川启动了对这些贫困地区的危房改造工程。筠连县沐爱镇的卷坪村，有特困户24户，经过两年的危房改造，现在村民们已经搬入新居，家家户户通上了自来水和沼气，村里也建起了水泥路、蓄水池和灌溉渠道，村民们还有了自己的产业——茶叶种植。
　　目前卷坪村茶叶种植面积已经达到5000亩，年人均纯收入超过一万元，大多数特困户已基本脱贫。
　　而在汶川县克枯乡周达村，种植的800亩甜樱桃是全村脱贫的希望，但是由于过去这里交通不便、信息闭塞，樱桃丰收了却无人问津，去年当地政府在农房改造时，给村里改善了通讯设施，现在村民们通过网络，让甜樱桃走出了大山。
　　从6月1号起，《四川省农村扶贫开发条例》将正式实施，政府将逐村逐户拟定年度扶贫方案，选派干部到贫困村驻村帮扶，保证把资金、项目真正用到贫困人口和贫困村上。
　　未来几年，四川省将乌蒙山区、秦巴山区、大小凉山彝区、高原藏区“四大片区”作为扶贫主战场，在连片扶贫的基础上，实现精准扶贫。

[视频]【一带一路 共建繁荣】云南：发挥区位优势 打造开放高地
　　央视网消息(新闻联播)：地处西南的云南省，依托与缅甸、老挝、越南三国接壤的区位优势，加大力度建设跨境运输大通道，全面打造对外开放新高地。
　　在中越边境的河口火车站，装卸工人们明显感到，今年以来货运量成倍增加。
　　去年12月，泛亚铁路东线昆明至河口的标准轨铁路全线贯通，打破了以往米轨铁路运输线路长、运量小的制约瓶颈。由于越南铁路采用米轨标准建设，也就是说两根铁轨间的距离仅有1米，与我国1.435米的标准轨并不匹配，因此货物运抵河口后，需要通过换装转运，才能继续运往越南。
　　泛亚铁路国内段通车，增加了往来于中越之间的货运量，而今年4月新开通的云南至越南的集装箱国际联运专列，则实现了铁路与海运、公路联运的紧密对接。
　　目前，云南大通道建设已经全面提速，正在打造以昆明为中心的一横一纵两个通道，云南与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路沿线地区的连接将更加便捷。

[视频]【生态文明 美丽中国】吉林：河湖连通 生态保护显成效
　　央视网消息(新闻联播)：成群的白鹤来歇脚，几乎绝迹的东北虎也频频现身。在吉林，一系列生态修复、保护措施成效显著，良好的环境正成为各类珍稀动物栖息繁衍的乐园。
　　在吉林东部的长白山头道白河，初夏时节，正是中华秋沙鸭孵化雏鸭的时候。这是记者用高速摄像机捕捉到的珍贵一幕：雏鸭在妈妈的带领下，从十几米高的树上跳下，宣告已经长大“成人”能够独立觅食。中华秋沙鸭是国家一级保护动物，被称为鸟中“大熊猫”，监测显示，现在栖息在这里的秋沙鸭的数量比上世纪八十年代翻了一番。
　　吉林东部森林茂密，当地通过“禁猎”、生态移民等措施，使生态环境有所好转，曾经几乎绝迹的东北虎、东北豹也频频现身。不久前，工作人员发现了一对东北虎母子的足迹，初步判断“虎崽”是在当地出生的。
　　而在吉林西部，针对土地荒漠严重，湿地萎缩的实际，当地实施“河湖连通”等工程，对莫莫格等重要湿地进行生态补水，使退化湿地得到恢复，吸引了大批白鹤前来歇脚，白鹤种群数量已占全球90%以上。
　　目前，吉林已基本形成梯次结构合理、类型较为齐全的自然保护区体系，全省共有各级、各类自然保护区48个，占全省国土面积13.24%。

[视频]内蒙古：生态红线保草原永续发展
　　央视网消息(新闻联播)：内蒙古把草原生态环境作为最大的民生工程来抓，划定草原生态红线、落实草原生态保护奖励机制，为草原永续发展打下基础。
　　锡林郭勒盟过去有60%的国土面积被纳入生态红线保护范围，今年，锡盟将这一范围扩大到85%。有两个规划中的大型工矿项目由于进入了新的草原生态红线区而被坚决叫停，锡盟今后将每年牺牲近5个亿的财政收入。
　　生态红线是不能碰的硬杠杠。为此，内蒙古首家专司草原生态保护的职能部门——锡林郭勒盟生态保护委员会今年应声落地，从盟、旗县、苏木乡镇到嘎查村，四级层层对生态红线进行监管。
　　借助国家启动的草原生态保护补助奖励机制，内蒙古还把所有可利用草原全部列入生态保护补助奖励范围，通过实施禁牧补助和草畜平衡奖励，让草原得以休养生息。
　　牧民扎木苏荣有1万亩草场，禁牧后靠着国家每年给他的6万多元补助，他搞起了舍饲养殖并种起了牧草，牛羊数量比以前反而增加了一倍。今年，他计划把牧草种植面积扩大到2000亩，带动更多牧民增收。
　　现在，内蒙古实施补奖机制的草原面积有10.2亿亩，146万户、534万农牧民从中受益。

[视频]山东：推行生态增产 打造绿色粮仓
　　央视网消息(新闻联播)：粮食总产十二连增的山东省，今年挖掘农业的生态功能和运用大数据，推行粮食生态增产模式，打造绿色粮仓。
　　山东禹城种粮大户刘云江的小麦地里种了几行蓖麻，老刘说，这些蓖麻是七星瓢虫的食物，等到地里蚜虫多了，他就把蓖麻收掉，让瓢虫飞到麦田里吃蚜虫。
　　今年，山东大面积推广以虫治虫的生物防治技术，投资1000多万元建起的国内首家害虫天敌工厂和实验室，针对小麦、玉米等主要粮食作物的害虫，研发成熟了五种天敌，并且还研究出两种授粉昆虫。
　　要实现粮食绿色增产，还要有准确的数据支撑。这样的智慧稻草人上面集成了传感器、摄像头，可以实时将空气温度湿度，土壤酸碱度等数据传输给实验室里的科研人员。
　　据预测，今年在实施的1150万亩的示范田里，粮食单产要比去年提高2个百分点，而化肥比以往少用了30%，农药少用了一半。

[视频]江苏：搭建网络平台 扶持农村“创客”
　　央视网消息(新闻联播)：江苏省着力营造网络创业氛围，为大批来自田间地头的农民“创客”，搭建创业平台。
　　宿迁市沭阳县新河镇的村民仲伟同，做外贸干花生意有很多年了，近两年生意没啥起色，正一筹莫展时，镇里成立了网络创业公共服务中心，上门帮仲伟同开起了网店。
　　现在，仲伟同每天能接几百单生意。为了扶助更多像仲伟同一样的电商初创者，新河镇从协调贷款、到运营推广，全方位服务村民，全镇网店从2000家增加到了4500家，年销售额达到6.3个亿，人均年收入超过10万元。
　　政府的引导唤醒了沉睡在田间地头的商机，针对创业人群的需要，宿迁通过政府购买服务的方式，为他们提供相关培训，带着他们把草根经济做出品牌。现在，宿迁全市平均每20人就有1人靠开网店赚钱，不少人年销售收入都超过了百万。不少乡镇呈现出“村村有快递、组组有网店、家家忙发货”的景象。
　　据统计，2014年，江苏全省农村地区产品网络营销额超过180亿元。

[视频]深圳A8 助“草根音乐人”圆梦
　　央视网消息(新闻联播)：深圳A8新媒体集团致力于文化与互联网的融合发展，帮助“草根音乐人”实现梦想，也繁荣了文化大市场。
　　在A8集团的录音棚里，深圳凡歌乐社的成员黄凯正在录制自己的原创歌曲。几年前，A8正是看到黄凯这样的音乐人，有制作、传播歌曲的需求，开始搭建互联网原创音乐平台。他们不但能给草根音乐人提供录制场地，还可以在网上直播歌曲录制现场，引发粉丝在线观看和互动。
　　通过科技与文化的创新组合，这家成立于2000年的企业，经过几年的探索之后，开创了现代新型的数字音乐出版模式。目前，A8原创音乐平台已为4万多创作人发行了13万首歌曲作品，多位草根歌手通过A8音乐平台走向全国。
　　伴随移动互联网的快速增长，A8 的目光正从音乐延伸到游戏、设计、动漫等领域，建设“互联网+文化创客平台”。

[视频]我军海防部队实战能力整体提升
　　央视网消息(新闻联播)：南京军区日前组织“千岛猎人”极限训练，来自某海防团“思想工作模范连”的炊事班长黄冠植，在腰部受伤的情况下，仍坚持完成战斗体能、特种射击、泅渡攀岩等特训课目。
　　从一线执勤战士到炊事员，个个血性，敢打硬仗。每年换岛实兵对抗演习，连续展开跨海航渡、抢滩登陆、重要目标射击等十几个实战课目。
　　面对恶劣环境，海防部队官兵沉着应战，占领阵地缩短到20分钟以内，射击准备时间比大纲规定的优秀标准快了1分钟，实战能力得到整体提升。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全国16地试点海绵城市建设
　　为改善城市生态环境，解决内涝、地下水位下降等问题，住房和城乡建设部要求各地全面推进“海绵城市”建设，目前全国已确定16个试点城市，中央财政将连续3年每年每地给予4到6亿元的资金支持。
　　我国暗物质探测卫星有效载荷交付
　　我国暗物质粒子探测卫星有效载荷联试成功，正式交付卫星总体。有效载荷由四层粒子探测器组成，技术指标达国际先进水平。暗物质探测卫星将于年底择机发射，成为我国空间科学卫星系列的“首发星”。
　　首台具有人脸识别功能的ATM机发布
　　由清华大学等单位联合研发的首台具有自主知识产权的人脸识别ATM机正式发布。该ATM机将与银行、公安等系统联网，增强国家金融数据安全防范能力，打破我国ATM机主要依赖进口的局面。
　　合福高铁完成联调联试进入试运行
　　京福高铁重要组成部分——合肥至福州客运专线今天完成联调联试，进入试运行阶段。合福高铁全长约848公里，设计时速300公里，开通后合肥到福州将从现在的八个多小时缩短为三个小时。
　　第八届全国儿童剧优秀剧目展演举行
　　为期两周的第八届全国儿童剧优秀剧目展演正在杭州举行，演出了涵盖木偶剧、动漫剧等在内的25台优秀剧目，这也是我国儿童戏剧领域最具影响力的国家级艺术展示活动。

[视频]美宣布将古巴从"支恐"名单中去除
　　央视网消息(新闻联播)：美国国务院29号宣布，从即日起将古巴从所谓“支持恐怖主义国家”黑名单中去除。此举为美古寻求两国关系正常化的进程扫除了一个主要障碍。
　　去年12月，美古领导人宣布启动两国关系正常化进程，但美国将古巴列入所谓支恐名单一事，影响着两国复交谈判的进程。
　　美国国务院的29号发表声明说，根据总统奥巴马去年12月的指示，国务卿克里在审核后，提议将古巴从所谓“支持恐怖主义国家”名单中去除。4月14号，奥巴马向国会递交了报告。按照规定，美国国会审议报告45天的期限已过，因此克里决定，将古巴从所谓支恐国家名单中去除。
　　美国将古巴从所谓支恐名单中去除的举动受到了古巴民众的欢迎。古巴舆论认为，古巴本身就不应该出现在这种所谓的黑名单上。美国的这一举动，有助于加快两国关系正常化进程，尤其是两国重开大使馆的进度。
　　对此，美国方面此前曾表示，美古目前已“大大接近”复交和重开大使馆的目标。古巴方面也表示，双方仍需就大使馆运作事宜在今后几周继续磋商。

[视频]布拉特连任国际足联主席 阿里退出第二轮投票
　　央视网消息(新闻联播)：29号，深陷贪腐丑闻的国际足联在瑞士苏黎世举行主席选举，现任主席布拉特击败国际足联副主席、约旦王子阿里，成功连任。
　　在当天的投票前，两位候选人分别发表竞选演讲。约旦王子阿里的演讲着重谈到了近期国际足联的贪腐丑闻。他表示，如果能够当选，他将承担起责任，不在丑闻面前逃避。布拉特则强调，国际足联需要的不是革命而是改革。他相信国际足联能够从风波中走出重新强大起来。
　　在首轮投票中，布拉特获得206张有效票中的133票，阿里获得73票，两人得票都没有超过总票数的三分之二，按照规定需进行第二轮投票。不过在第二轮投票举行之前，阿里宣布退出竞选，布拉特成功连任。阿里在会后表示，退选并不是害怕失败，而是为了避免那些给自己投票的足协遇到麻烦。
　　这是79岁的布拉特连续第5次成为国际足联掌门人。他表示将承担起带领国际足联重回正轨的重任，承诺“在这届任期结束后呈现更好的国际足联”。
　　本次选举前，国际足联陷入了自成立以来的空前危机，包括两位副主席在内的7位国际足联高官因涉嫌腐败被捕，旨在谋求连任的布拉特面临巨大压力。欧洲足联主席普拉蒂尼明确表示，支持布拉特的竞争对手。不过分析人士认为，来自非洲、亚洲、北中美和加勒比地区成员协会的选票支持对布拉特成功连任发挥了决定性作用。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　意大利等国一天救起超3300名偷渡者
　　意大利海岸警卫队29号说，仅29号一天，他们就协同多国力量，在地中海救起了超过3300名非法移民。
　　由于近期利比亚动荡加剧，再加上地中海天气晴好，企图穿越地中海前往欧洲的非法移民呈增加态势。
　　极端组织称控制利比亚苏尔特机场
　　极端组织在利比亚的分支近日宣称已经控制了利比亚北部城市苏尔特的机场。过去一周，苏尔特大部分地区已经落入了极端组织手中。
　　苏尔特是利比亚前领导人卡扎菲的家乡。今年2月中旬，极端组织占据了当地的政府大楼。
　　俄公布"质子-M"运载火箭失事原因
　　29号，俄罗斯联邦航天署公布了“质子-M”运载火箭失事官方调查原因。调查显示，火箭第三级发动机涡轮机组叶片在高温状态下发生损耗，导致发动机停止工作。
　　本月16号，搭载有墨西哥通信卫星的“质子-M”运载火箭在升空后出现紧急情况坠毁。“质子-M”运载火箭是俄商业发射的主力，2014年也曾因第三级发动机出现问题爆炸。
　　美国得州持续暴雨已导致24人死亡
　　据美国媒体报道，持续的暴雨恶劣天气已经在得州导致24人死亡，另有数千栋建筑受损，一些地区的居民被强制疏散。在达拉斯，部分地区从28号晚到29号的降雨量达到17.8厘米，大量汽车被困水中长达6个小时。
　　得州州长已经宣布该州70个县为灾区。美国总统奥巴马也在29号宣布得州部分地区为重灾区，使得这些地区可以获得联邦资金支持，以进行灾后重建。

