[视频]习近平会见来京述职的梁振英
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体香港市民新年快乐。
　　习近平表示，今年以来，梁振英行政长官带领特别行政区政府贯彻落实“一国两制”方针和基本法，为依法推进香港政制发展、发展经济、改善民生付出了艰辛努力，在许多领域取得了积极进展，香港经济社会大局保持总体稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
　　习近平强调，近年来，香港“一国两制”实践出现了一些新情况。我想强调的是，中央贯彻“一国两制”方针坚持两点。一是坚定不移，不会变、不动摇。二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确方向前进。
　　习近平指出，当前，谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是特别行政区的主要任务。希望特别行政区政府团结社会各界，稳健施政，维护香港社会政治的稳定，抓住国家发展进入“十三五”时期的机遇，发展经济，改善民生；积极谋划长远发展，为“一国两制”的成功实践和香港的长期繁荣稳定打下坚实基础。
 

[视频]习近平会见来京述职的崔世安
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体澳门市民新年快乐。
　　习近平表示，一年来，崔世安行政长官带领新一届特别行政区政府稳健施政、勤勉工作，积极谋划长远发展，展现了新面貌，社会各界对你们充满期待。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
　　习近平强调，中央高度重视澳门的繁荣稳定。去年我到澳门出席回归祖国15周年庆典活动时宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作。现在，经过一年努力，这项工作已顺利完成，不仅明确了澳门习惯水域管理范围，还明确了澳门陆地界线。这必将对促进澳门经济社会发展产生积极影响。同时，国家制定“十三五”规划、实施“一带一路”战略也将发挥澳门作用。
　　习近平指出，当前，澳门经济受多种因素影响连续下滑，但澳门经济具有较强的抗压能力，社会保持稳定，发展也有许多新的机遇。希望澳门特区政府团结社会各界增强信心，抓住国家发展提供的重大机遇，推动经济适度多元化、可持续发展，不断改善民生；增强忧患意识，保持澳门社会政治稳定；与时俱进，进一步提高施政能力和水平；开拓创新，积极进取，推动“一国两制”事业和澳门各项事业稳步向前发展。
　　张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了上述会见。

[视频]习近平会见越南国会主席
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席习近平23日在人民大会堂会见越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄。
　　习近平首先回顾了上个月访问越南时的情景，并请阮生雄转达对阮富仲总书记、张晋创主席的诚挚问候。阮生雄对习近平总书记、国家主席成功访越表示祝贺，并转达了阮富仲、张晋创同志对习近平同志的良好祝愿。
　　习近平说，今年是中越建交65周年。在双方共同努力下，中越关系持续向好发展。我访越期间，同越南领导同志坦诚深入交换意见，就建设中越命运共同体、推进“一带一路”倡议和“两廊一圈”战略对接等达成重要共识。双方要密切配合，共同抓好落实，重点做好以下工作：一是筑牢中越关系的政治基础。中国和越南都是共产党领导的社会主义国家，巩固党的执政地位、维护社会主义制度、实现国家发展目标，是我们共同的努力方向，也是中越关系大局所在。双方要共同执行好未来5年两党合作计划，为两国社会主义建设提供有力政治保障；二是夯实双边关系物质基础。双方要加紧对接发展战略，推进产能合作，全力做好大型基建项目，加紧推动跨境经济合作区建设；三是妥善处理双方存在的分歧。两国的共同利益远远大于分歧，我们完全有经验有能力把分歧管控好，把问题解决好。希望双方秉持大局观念，把握好十六字方针和“四好”精神，推动两国关系持续、健康、稳定发展。
　　习近平高度评价中国全国人大同越南国会近年来的友好交往。他说，中国全国人大和越南国会在各自社会主义法治国家建设中肩负着重要责任。希望双方进一步加强各层次交流合作，相互借鉴在治国理政和立法监督方面的有益经验，增进两国民众的相互了解，努力为各自国家建设作出更大贡献、为推动中越关系发展发挥更大作用。
　　阮生雄说，越南党、政府和人民十分珍视越中传统友谊，衷心祝贺中方在中国共产党卓越领导下取得的巨大发展成就。越中友好符合两国的根本利益，也有利于本地区和平与发展。越方愿与中方共同努力，积极落实两国领导人共识，进一步深化政治互信，扩大经济、人文、防务、地方等领域务实合作，加强在多边场合的协调配合和相互支持，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。越南国会将同中国全国人大密切交流合作，相互学习借鉴治国理政经验，为越中友好事业发展作出更大贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强12月23日主持召开国务院常务会议，部署推进农村一二三产业融合发展，以结构性改革强农惠农；确定进一步显著提高直接融资比重措施，提升金融服务实体经济效率；决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担促进结构优化。
　　会议指出，深化结构性改革，实施创新驱动激发“双创”活力，推动农村一二三产业交叉融合，是促进农业现代化与新型城镇化相衔接，推进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。一要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式。发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务。促进农业与旅游、健康养老等深度融合，培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态。二要壮大多元经营主体。引导大中专毕业生、返乡人员等领办合作社和家庭农场，支持龙头企业通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，带动农民发展多种形式的适度规模经营。能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放。三要建立利益联结机制。强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制。享受财政投入或政策支持的承包经营者要采取“保底+分红”等方式，让农户分享加工销售环节收益。四要强化政策支持。中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，中央预算内投资向产业融合发展项目倾斜。农产品初加工用电享受农用电政策。对社会资本投资建设高标准农田、生态公益林等达到一定规模的，给予优惠政策支持。
　　会议认为，加大金融体制改革力度，优化金融结构，积极发展直接融资，有利于拓宽投融资渠道，降低社会融资成本和杠杆率，推进供给侧结构改革，支持大众创业、万众创新，促进经济平稳运行。会议确定，一是完善股票、债券等多层次资本市场。建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。二是丰富直接融资工具。积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷。简化境内企业境外融资核准。三是加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照。四是促进投融资均衡发展。逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金。五是强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益。
　　会议决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整。根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。同时，完善煤电价格联动机制，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性和阶梯电价，推动产业升级。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强分别会见来京述职的梁振英和崔世安
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强23日下午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安。
　　在会见梁振英时，李克强表示，过去一年，香港特区政府带领香港克服内外各种困难和挑战，积极参与国家建设与发展进程，经济温和增长，民生得以改善，取得的成绩来之不易。中央政府对你和特区政府的工作充分肯定。
　　李克强指出，中央政府高度重视香港的繁荣、稳定与发展，一如既往支持香港特区政府和行政长官依法施政，全力支持特区发展经济、改善民生。国家制定的“十三五”规划将进一步发挥香港优势，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。
　　李克强希望香港特区政府和社会各界抓住机遇，注重发展，发挥优势，做好香港发展与国家发展战略的对接，找到“国家所需、香港所长”的交集，谋划好香港长远发展，服务国家经济建设大局。维护香港经济金融体系稳定，切实防范系统性风险，巩固和提升香港作为重要国际金融、贸易、航运中心的地位。务实推动香港同内地的交流合作，更好惠及广大香港同胞，促进香港的长期稳定、发展与繁荣。
　　梁振英表示，香港过去一年经济社会取得发展，是在中央政府大力支持下，在全体香港市民的共同努力下达成的。在新的一年，香港将继续发挥自身优势，配合好“十三五”规划、“一带一路”等战略，重点加强与内地金融、科技等领域的合作，与国家共同发展，为香港发展寻求新的动力。
　　在会见崔世安时，李克强表示，一年来，新一届澳门特区政府积极应对经济结构调整，着力改善民生，实现财政盈余和居民充分就业。中央政府对你和特区政府的工作充分肯定。
　　李克强指出，祖国内地是澳门繁荣稳定的坚强后盾。中央政府将一如既往支持澳门特区政府和行政长官依法施政，继续支持澳门一个中心、一个平台的建设，促进澳门经济适度多元可持续发展，支持澳门参与国家双向开放、“一带一路”、“走出去”等战略，推动内地与澳门深化互利合作，实现共同发展繁荣。
　　李克强希望澳门特区政府坚定信心，抓住国家制定“十三五”规划等带来的机遇，奋发有为，统筹推进经济发展和着力改善民生，把中央政府支持澳门发展的政策措施用足用好，不断提高澳门竞争力和抗风险能力，开创经济社会发展新局面。
　　崔世安表示，澳门一年来经济社会的发展，得益于中央政府大力支持和全体市民共同努力。中央政府公布澳门特区行政区域图，为澳门发展带来新的机遇。特区政府将继续促进经济多元发展和民生改善，推动澳门取得新的发展。
　　杨晶、杨洁篪参加会见。
 

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》。《通知》要求，各级党委、政府要扎实做好关心困难群众生活工作，做到精准救助、精准帮扶。做好重要商品供应保障工作，确保节日市场平稳运行。丰富群众精神文化生活，营造中国特色节日氛围。认真组织春运工作，服务好人民群众节日出行。切实抓好安全生产工作，依法维护社会和谐稳定。坚持节俭文明过节，倡导良好社会风尚。深入落实中央八项规定精神，严格践行廉洁自律各项规定。强化各级领导干部责任，认真做好值守应急工作。

[视频]伊拉克总理向人民英雄纪念碑敬献花圈
    央视网消息(新闻联播)：正在中国访问的伊拉克总理阿巴迪23日前往北京天安门广场向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]【突破结构之困：新常态下怎么干】迈过“产能过剩”这道坎
　　央视网消息(新闻联播)：刚刚闭幕的中央经济工作会议，部署了2016年我国经济工作的五大任务。其中，去产能被摆在首位。结构性产能过剩是中国经济长期高速发展过程中逐渐积累形成的顽疾，而化解产能过剩是中国经济结构性改革绕不过去的历史关口。今天的《突破结构之困，新常态下怎么干》播出《迈过产能过剩这道坎》。
　　今天，北京结束了本月第二次的空气重污染红色预警，而就在100公里之外的天津，则启动了这个直辖市历史上第一次空气重污染的红色预警。环保部的数据显示，11月，沈阳、保定、北京和天津等14个城市空气达标天数比例不足50%。
　　高耗能高污染产业，包括传统原材料工业中的钢铁、煤化工、水泥、平板玻璃、电解铝等。改革开放以来，这些原材料工业产品的产能伴随着中国经济的高速增长一路上扬。钢铁、煤炭产量连续多年世界第一，电解铝占到世界总产能的40%，我国还是世界上最大的平板玻璃生产国和出口国。
　　长期以来，这种粗放型的发展方式为中国经济30年的高速增长做出了巨大的贡献,但是随着近年来经济增速放缓，耗费资源，污染环境的原材料工业出现了大面积的积压。2013年以来，我国每年生产的钢材大约有四分之一是根本卖不出去的。即使卖出去价格也是一跌再跌，钢铁价格最低时每斤卖到1块6毛钱，钢材卖出了白菜价。
　　国家统计局数据显示，今年前三季度，传统的产能过剩的五大产业钢铁、有色金属、煤炭、水泥、石油齐刷刷的出现了生产滑坡、价格下跌、效益恶化的局面。工信部《工业信息业运行报告》显示，当前，我国产能过剩已呈现出行业面广、过剩程度高、持续时间长的特点。
　　化解过剩产能已经成为新常态下中国经济破解结构之困的重要突破口。“去产能”涉及面广，周期长，任务重，刚刚闭幕的中央经济工作会议在政策上做出了前瞻性的安排，开出了“企业主体、政府推动、市场引导、依法处置”的药方，而其中的一剂猛药，就是处置那些连年亏损、停产半停产，资不抵债、靠政府补贴和银行续贷存在的僵尸企业。
　　正在召开的全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任徐绍史表示，积极稳妥地处置僵尸企业，是化解产能过剩的牛鼻子，要运用市场机制，经济手段和法治办法稳妥处置。
　　主动减量，化解产能过剩，引导增量，培育新的增长动力，提供有效供给。新常态下的中国经济结构调整，将更加注重加减乘除并举。
　　2016年是十三五开局之年，中国经济这艘巨轮要行稳至远，就需要我们以极大的勇气和智慧，攻坚克难，勇闯结构性改革的历史关口，努力推动社会经济更高质量，更有效率，更加可持续的发展。

[视频]人民日报评论员文章：审时度势 “十三五”崭新开局
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《审时度势 “十三五”崭新开局——二论贯彻落实中央经济工作会议精神》。

[视频]受中共中央委托 孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议和中央城市工作会议精神
　　央视网消息(新闻联播)：受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰今天向党外人士通报中央经济工作会议、中央城市工作会议精神。
　　在通报了中央经济工作会议和中央城市工作会议精神后，孙春兰强调，统一战线要深入学习领会中央经济工作会议和中央城市工作会议精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，深化对经济发展新常态、推进结构性改革、“五大政策”“五大任务”和中国特色社会主义政治经济学的认识，深刻理解加强和改善城市工作的新要求，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署上来。

[视频]全国工商联十一届四次执委会议在南昌召开
　　央视网消息(新闻联播)：全国工商联十一届四次执委会议12月23日在江西省南昌市召开，全国工商联主席王钦敏代表常委会作工作报告。王钦敏指出，2015年各级工商联全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，各项工作取得新进展。2016年，要按照“四个全面”战略布局，牢牢把握两个健康主题，深入开展以守法诚信、增强发展信心为重点的理想信念教育实践活动，做好以制造业为重点的经济服务工作，加快推进商会改革，不断加强工商联自身建设，为“十三五”开好局、起好步作出新贡献。

[视频]国新办：2017年全面启动中国碳市场
　　央视网消息(新闻联播)：国新办今天举行“巴黎归来谈气候变化”中外记者见面会，中国气候谈判特别代表解振华在会上表示，准备2017年开始全面启动中国碳市场，尽可能采取一些激励性的政策鼓励节能减排。
　　解振华说，现在中国以煤为主的能源结构，必须要进行调整，煤电、火电存量必须继续提高效率，能源增量这一部分要大力发展非化石能源。今后，国家将会从财政政策、金融政策、税收政策、价格政策方面，体现对节能、减排、环保、低碳的鼓励和限制。

[视频]“我们的中国梦”文化进万家活动启动
　　央视网消息(新闻联播)：由中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局、中国文联联合举办的2016年“我们的中国梦”文化进万家活动启动仪式今天在河北省西柏坡举行。首场活动后，中央、省、市、县各级文艺单位将在2016年元旦、春节期间，在全国范围内开展多项文化惠民活动，把演出、戏曲、电影、图书送到基层，各地广泛开展群众性的演唱演奏、舞蹈曲艺等文化活动，各级各类文化馆、图书馆举办展览和知识讲座。

[视频]深圳滑坡灾害救援昼夜不停
　　央视网消息(新闻联播)：深圳光明新区凤凰社区滑坡灾害救援今天进入第四天，今天清晨，首名失联人员在被困67个小时后，成功获救。
　　今天凌晨3点半左右，救援人员在滑坡现场东二作业区发现了这名被困人员。经过不断挖掘、破拆，早上6点38分左右，将被困人员成功救出。
　　经过确认，这名获救者名叫田泽明，21岁，重庆市巫山县人，属于此前公布的失联人员。随后田泽明被送往光明新区中心医院。今天中午，来自北京等地的专家成功为田泽明实施了手术。
　　深圳滑坡灾害发生后，目前现场各方救援力量已超过5000人，各种特种装备和车辆500多台，救援作业面已经扩大到滑坡山体的脚下。
　　今天上午，国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组在深圳成立，各项调查工作随即开展。
　　灾害发生以来，路透社、美联社等15家境外媒体记者到达现场进行采访。截至目前，灾害现场救援指挥部已召开七场新闻发布会，及时对外公布了伤亡情况、救援进展等信息，受到境外媒体的积极评价。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“四个100”先进典型活动开始投票　　    由中宣部等多部门组织的100个最美志愿者、100个最佳志愿服务项目、100个最佳志愿服务组织、100个最美志愿服务社区推选活动进入投票阶段，从本月23号至2016年1月10号，公众可通过中国文明网、人民网等网站进行投票。
    央视俄语频道落地海南　　    中央电视台俄语频道12月22日起在海南全省实现落地播出，这是央视外语频道实现国内定点覆盖、拓展国际传播渠道的重要举措，将为每年到海南旅游、工作和生活的数十万俄语国家人士提供丰富的新闻资讯以及实用的生活信息。
　　CCTV体坛风云人物年度评选提名奖揭晓　　   “2015CCTV体坛风云人物年度评选”提名奖名单今天对外公布。孙杨、宁泽涛、苏炳添等50名运动员分别入围10个奖项的提名。“体坛风云人物年度评选”最终获奖结果将于明年1月24号揭晓，中央电视台体育频道将现场直播颁奖盛典。

[视频]伊军猛攻拉马迪 夺回部分市区
　　央视网消息(新闻联播)：22号，伊拉克军方对极端组织重要据点、伊西部安巴尔省首府拉马迪市中心发动猛攻，并夺回部分市区。    
　　22号，伊拉克政府地面部队在伊空军和美国等国的空中支援下，向拉马迪市区发起攻势，成功攻入市区。随后，伊拉克反恐部队也进入市区，清剿残余极端组织势力，拆除爆炸装置，并逐步向市中心的政府大楼挺进。
     伊安全部队在激战中击毙至少48名极端组织武装分子，俘虏了14名武装分子。伊拉克反恐部门发言人努马尼22号表示，有信心在几天内夺回拉马迪的全部控制权。
    拉马迪是安巴尔省首府，位于首都巴格达以西约110公里处，是从巴格达向西通往叙利亚和约旦的重要陆路通道，具有十分重要的战略意义，今年5月被极端组织占领。伊拉克政府军自今年11月打响收复拉马迪的战役。
    伊拉克国防部长奥贝迪19号表示，极端组织自2014年6月起在伊拉克攻城掠地，控制了伊拉克40%的土地。但经过艰苦战斗，伊安全部队已收复了83%被极端组织控制的地区。

[视频]遭塔利班袭击 阿富汗赫尔曼德省求援
    央视网消息(新闻联播)：22号，阿富汗塔利班武装攻占了赫尔曼德省战略重镇桑金的大部分城区。目前，桑金与外界的陆路交通被完全切断，当地驻守的阿富汗安全部队被塔利班包围，只能依靠空投补给弹药和食品。该省副省长向阿富汗总统加尼求援，称该省很快将落入塔利班手中。
    桑金战略地位重要，连接赫尔曼德省首府拉什卡尔加和该省北部的其他要地，曾数次被塔利班控制。

