[视频]中共中央近日印发《中国共产党党组工作条例(试行)》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央近日印发《中国共产党党组工作条例(试行)》，并发出通知要求各地区各部门认真遵照执行。
　　在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立党组，是我们党从国情出发创造的一项重要制度，是确保党的理论和路线方针政策得到贯彻落实的重要途径，体现了我们党独特的政治优势、组织优势和制度优势。在革命建设改革各个历史时期，党组制度都发挥了重要作用。当前，协调推进四个全面战略布局，必须牢牢坚持党的领导，把党的建设放在更加突出位置，进一步完善党组制度，提高党组工作的制度化、规范化、程序化水平。
　　条例共分8章39条，对党组设立、职责、组织原则、议事决策等作出全面规范，对监督检查、责任追究提出明确要求，是党组工作方面的基础主干党内法规，是党组设立和运行的总依据总遵循。《条例》的制定和实施，对于加强和改善党的领导，提高党的执政能力，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，具有十分重要的意义。
　　中央要求，各级党委要从全面从严治党、制度治党、依规治党的战略高度，充分认识加强和改进党组工作的极端重要性和现实紧迫性，加强对《条例》实施的组织领导。要抓好《条例》的宣传解读和学习培训，使各级党组织和广大党员干部特别是领导干部深刻理解《条例》精神，准确掌握《条例》主要内容，增强运用《条例》做好党组工作的能力。要加强督促落实，确保《条例》各项规定要求落到实处。

[视频]李克强强调 以改革创新打造中国制造新优势 用转型升级推动发展迈向中高端
　　央视网消息(新闻联播)：15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到工业和信息化部、中国核电工程有限公司考察并主持召开座谈会。
　　在中国核电工程有限公司，李克强详细了解“华龙一号”等我国三代核电自主创新成果。他说，核电是中国装备制造的佼佼者，推动生态文明建设、应对气候变化，需要发展核电等绿色清洁能源。发展核电头等大事是安全，必须严格按照国际最高标准设计、验证、建设、运营，确保质量一流，绝对安全。
　　李克强通过视频向核电装备制造企业和建设工地员工表示慰问，勉励大家加快创新成果在示范运用中树品牌、建信誉，积极开展国际产能合作，与相关国家优势互补，共同开拓第三方市场。
　　在工业和信息化部，李克强听取了推进“中国制造2025”、重大装备研制、“互联网+制造”等介绍。他说，工业制造是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的国之重器。当前发达国家和发展中国家都在加快“再工业化”和工业化进程，我国经济要顶住下行压力，度过新旧产业和发展动能转换接续期，必须坚持走新型工业化和信息化融合之路，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，打造中国制造新优势，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供支撑。
　　随后，李克强主持召开座谈会，工业和信息化部负责人作了汇报，李克强对全系统广大干部职工所做大量工作予以肯定。他说，中国制造在综合国力提升中功不可没，但要看到，我们在国际产业分工中总体还处于中低端。实施“中国制造2025”，推动制造业由大变强，不仅在一般消费品领域，更要在重大装备等先进制造领域勇于争先。一要打造创新驱动新优势，通过大众创业、万众创新，释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动更多企业由产品代工向品牌塑造跃升，促进制造业和现代服务业深度融合。二要打造智能发展新优势，抓住互联网跨界融合机遇，促进大数据、云计算和3D打印技术、个性化定制等集成运用，推动制造模式变革。三要打造质量成本新优势，攻克一批先进基础工艺，提高核心基础零部件质量性能和关键基础材料制备水平，培育更多大国工匠。四要打造绿色制造新优势，推动传统制造业绿色改造，发展节能环保产业，提升工业效能和清洁生产水平。同时，积极开展国际产能合作，对接相关国家需求，通过对外工程承包和投资，带动中国装备“走出去”，促进中国制造升级。
　　李克强强调，塑造中国制造新优势，必须释放改革红利，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，为新技术、新产业和新商业模式成长打开更大空间，提升大型骨干企业竞争力，助推中小微企业破茧成蝶。要深化国有企业改革，推动企业创新发展思路和运营方式，努力建设制造业强国。
　　马凯、杨晶、周小川参加上述活动。

[视频]张德江会见印度总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江15号在新德里会见了印度总统慕克吉。张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，中印已经成为世界上两个最大的发展中国家和最具活力的新兴市场国家。双方应携手实现和平发展、合作发展、包容发展，更好地造福两国25亿人民。慕克吉请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，印方高度重视发展同中国的睦邻友好关系，愿加强同中方的各领域交流与合作，实现共同发展和繁荣。

[视频]张德江会见印度总理
　　央视网消息(新闻联播)：当天上午，张德江会见了印度总理莫迪，转达了习近平主席和李克强总理的亲切问候。张德江说，习近平主席2014年成功访印，不久前总理先生成功访华，两国领导人就推动中印战略合作伙伴关系深入发展、构建更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识，推动中印关系步入新的上升阶段。中方愿同印方增强政治互信，深化务实合作，扩大人文交流，妥善管控和处理分歧，加强地区与国际事务沟通协调，使两国关系发展结出更加丰硕的成果。莫迪请张德江转达对中国领导人的良好祝愿。他表示，印度将继续加强同中国的全方位合作，全面深化两国经贸、人文、旅游、地方等领域交往，实现共同发展。

[视频]张德江与印度两院议长会谈
　　央视网消息(新闻联播)：同日，张德江分别与印度副总统兼联邦院议长安萨里、人民院议长马哈詹举行会谈。就提升两国立法机关合作水平提出三点建议：一是继续密切各层次交往，增进相互了解和理解。二是加强治国理政经验交流，为两国各自的改革和发展提供借鉴。三是加强政策和法律沟通，为两国对接发展战略、深化务实合作创造良好法治环境。安萨里和马哈詹热烈欢迎张德江委员长到访，表示印度联邦院、人民院期待进一步密切同中国全国人大的交往，夯实两国关系全面深入发展的社会基础和民意基础。
　　张德江和马哈詹还共同出席了中印议员友好论坛闭幕式并分别致辞。
　　在新德里，张德江还会见了印度国大党主席索尼娅·甘地、印度前总理辛格;向甘地墓敬献了花环。
　　14号，张德江在孟买会见了马哈拉施特拉邦邦长拉奥、首席部长法德纳维斯和下院议长巴格德等。他希望马邦加强与中国有关地方的交流合作，为深化两国合作发挥示范效应。张德江还会见了柯棣华大夫亲属及柯棣华纪念委员会主要成员，参观了柯棣华大夫图片展。
　　张德江委员长夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加了相关活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/16/VIDE1434453477740490.shtml

[视频]比利时国王将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国家主席习近平邀请，比利时王国国王菲利普将于6月20日至27日对中国进行国事访问。

[视频]国务院邀请网民参与文件清理工作 推动简政放权 更好保障民生
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：为推进简政放权、放管结合、优化服务，激发市场活力，更好地保障民生，国务院近日决定在网上开展“我来参与国务院文件清理”活动，邀请网民对拟进行清理的部分国务院文件提出清理意见。网民可以于6月16日至25日，在中国政府网“我来参与国务院文件清理”专栏，或通过人民网、新华网、央视网、新浪网、搜狐网、腾讯网、网易网等网站的专题链接进入专栏，对首批公开征求意见的国务院文件提出废止、宣布失效、予以修改、继续有效等意见，并对国务院文件清理工作提出意见和建议。国务院将把网民意见作为对文件清理决定的重要参考依据。
　　网上征求意见结束后，国务院文件清理工作领导小组办公室将汇总梳理并认真研究吸纳社会公众意见。

[视频]【环保部公布2014减排核查处罚结果】四市两集团被限批
　　央视网消息(新闻联播)：环保部今天向社会公布2014年度主要污染物总量减排核查的处罚结果，4个地市、两大集团公司被限批，25家污水处理和发电企业被挂牌督办。
　　被区域限批的四个地市包括河北秦皇岛市、辽宁营口市、湖南张家界市和山东滨州市，自公布之日起将暂停审批这4个地市涉水或涉气项目的建设项目环评。
　　被实施行业限批的两家集团公司是：中国化工集团公司和山东魏桥创业集团有限公司，自公布之日起将暂停审批这两家企业新增二氧化硫和氮氧化物排放的建设项目环评。
　　污水处理设施未按要求建设运行的北京通州区次渠污水处理厂等9家污水处理企业，以及脱硫脱硝设施未按要求建设运行、污染物超标排放的国电东北电力有限公司等16家燃煤电厂被实施挂牌督办，尤其对享受环保电价的企业将追缴电价补助，环保部预计罚没收入将超过一个亿。

[视频]河北肃宁：生死追凶铸警魂
　　央视网消息(新闻联播)：6月8日深夜，河北肃宁发生特大持枪杀人案，犯罪嫌疑人持枪行凶，致使2名群众死亡、3名群众受伤。危急时刻，肃宁县公安局政委薛永清带队连夜展开围捕，在追捕过程中，薛永清和辅警袁帅不幸被犯罪嫌疑人开枪击中，英勇牺牲，用鲜血与生命践行了人民警察的血性与忠诚。
　　6月8日午夜，河北省沧州市肃宁县西石宝村发生枪击案，犯罪嫌疑人刘双瑞使用双筒猎枪行凶，致使同村两名村民死亡，三人受伤。
　　接警后，肃宁县公安局政委薛永清带队赶到案发现场，连夜展开搜捕，刑警大队教导员王伟带领一个五人搜捕小组负责搜查犯罪嫌疑人刘双瑞的老宅。
　　当王伟带领搜捕小组靠近疑犯刘双瑞的老宅时，遭到犯罪嫌疑人开枪袭击，王伟立刻朝枪响的方向进行还击，在距离不到十米的生死对射中，王伟的手臂被躲在暗处的疑犯击中。
　　手指被打断的王伟坚持向疑犯射出了枪膛内的最后一发子弹，辅警袁帅牵着警犬冲到前面准备放犬扑咬疑犯时，左胸中弹倒地，不幸牺牲，民警李金维在枪战中也身负重伤。
　　薛永清，一边指挥民警护送受伤的同事去医院急救，一边安排警力封堵住老宅的出口，准备天亮后实施抓捕。
　　清晨5点，天色渐亮，在施放了催泪弹和震爆弹后，薛永清带队第一个冲进院内，没有发现疑犯的踪影，此时，屋顶成为了疑犯最有可能的藏身之处。
　　薛永清右手拿枪，慢慢地向上爬，就在薛永清刚刚将头探过屋顶时，枪声突然响起，薛永清的头部被疑犯开枪击中，以身殉职，此后，警方强行攻上屋顶发现疑犯刘双瑞已经死亡。48岁的薛永清，从警已有26年，是河北省经侦专家，他生命中的最后一天，定格在了办公桌台历上自己亲手最后翻过的那一页，上面写着：鞠躬尽瘁、死而后已。
　　辅警袁帅牺牲后，父亲袁志刚写了一首《送儿行》祭奠儿子：为民除害舍身去， 英勇顽强斗恶凶。 愿儿英魂佑家国， 不为虚名为苍生。目前，人社部、公安部追授薛永清为全国公安系统一级英模，河北省政府评定薛永清、袁帅为烈士，袁帅被肃宁县委追认为中国共产党员。

[视频]中国近期将完成南沙部分岛礁建设
　　央视网消息(新闻联播)：外交部发言人今天(16号)就中国南沙岛礁建设有关问题回答记者提问时指出，南沙岛礁建设是中国主权范围内的事，按照既定作业计划，中国在南沙群岛部分驻守岛礁上的建设将于近期完成陆域吹填工程。
　　陆慷强调，中国南沙岛礁建设除满足必要的军事防卫需求外，更多的是为各类民事需求服务，以更好地履行中国在海上搜救、防灾减灾、海洋科研、气象观察、生态环境保护、航行安全、渔业生产服务等方面承担的国际责任和义务。陆域吹填完成后，下阶段中方将开展满足相关功能的设施建设。
　　陆慷再次重申，中方在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，将继续致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关争议，致力于同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下积极推进“南海行为准则”磋商进程，致力于维护南海的航行自由，致力于维护南海的和平稳定。

[视频]我军远火系统打出精确射击新纪录
　　央视网消息(新闻联播)：日前，济南军区第54集团军某炮兵旅在西北戈壁组织了一场远程火箭炮系统精确打击演练，由指挥、气象、侦察等各要素组成的“远火系统”车队，经过远程机动，成功占领预定发射阵地。
　　无人侦察机、战场电视、侦察雷达等作战单元同时展开作业，瞄准手调整炮位，精确锁定目标，这次演练，远火系统射击目标半径较以往缩小了100米。
　　经过两轮打击，所发射的火箭弹全部精确命中上百公里外的靶心，创下了装备列装以来精确射击新纪录。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　央企“互联网+智能制造”平台上线
　　首家中央企业“互联网+智能制造“产业服务平台今天正式上线，该平台由中国航天科工集团运营，为制造业企业的产业升级提供线上线下服务。截至目前，已有两万两千多家企业注册上线。(字版：网址：www.casicloud.com或www.aerospacecloud.cn)
　　沪昆高铁贵州东段18日开通运营
　　沪昆高铁贵州东段即将于本月18号正式开通运营。这是贵州第一条时速300公里的高速铁路，从贵阳到上海的运行时间将由目前的最快26小时压缩到8小时左右。
　　全国安全生产宣传咨询日活动举行
　　今天是一年一度的安全生产宣传咨询日，各地以“加强安全法治 保障安全生产”为活动主题，通过广场咨询、万名安监干部进万家企业等活动，提高全民安全生产意识。
　　全国妇联举办创业创新巾帼行动
　　全国妇联“创业创新巾帼行动”今天在京启动，将探索适应妇女创业的网络化电子商务模式，并通过返乡人员创业扶持等政策，推动农村妇女科技致富。
　　“敦煌行·丝绸之路”国际旅游节开幕
　　今天，第五届“敦煌行·丝绸之路”国际旅游节在嘉峪关市开幕。本届旅游节以“畅游绚丽甘肃、发展丝路旅游”为主题举办系列活动，并成立了由甘肃等13个省区组成的“丝绸之路旅游推广联盟”。
　　2015环青海湖电动汽车挑战赛开幕
　　2015环青海湖电动汽车挑战赛今天上午在西宁开幕，共有4个品牌5款车型30辆电动汽车参赛。全段赛程近1000公里，最高海拔4120米。
　　南方地区降雨今天再度加强
　　南方地区的降雨经过短暂停歇后，今天再度加强，中央气象台发布暴雨黄色预警。据气象部门统计，入汛以来，我国南方地区已接连出现11次强降雨天气过程，部分地区雨量较常年同期偏多3成至1倍，鄱阳湖和洞庭湖水体面积较常年同期明显偏大，广西、江西等地部分河流已超过警戒水位。

[视频]联合国主导也门冲突磋商
　　央视网消息(新闻联播)：15号，由联合国牵头的也门冲突磋商在瑞士日内瓦举行。联合国秘书长潘基文呼吁也门冲突各方在即将到来的斋月期间暂时停火，敦促各方尽快回到政治和谈的轨道上来。
　　此次磋商是自也门冲突爆发以来，相关各派别在联合国主导下进行的首次磋商性会谈。当天，潘基文会见了也门政府代表一行，并与包括中国在内的也门问题十六国集团代表会面。
　　潘基文说，自3月以来，也门冲突已导致2600多人丧生，“也门处在一个生死存亡的关键时刻”，通过和平方式解决冲突迫在眉睫。
　　潘基文呼吁各方在即将到来的斋月期间实现至少两周的停火，以便人道主义援助物资能够顺利送达也门人民手中。
　　为促成此次磋商，潘基文及其特使谢赫艾哈迈德与交战各方反复协商，在沙特等国空袭也门持续近80天后终于把各派拉到谈判桌前。目前，主要矛盾在于也门冲突各方均为磋商设置了前提，难以牺牲自身利益作出让步。在沙特流亡的也门总统哈迪坚持，各方应就胡塞武装组织如何撤出占领城市进行谈判，而胡塞武装从未考虑将既得地盘拱手让人。为避免一谈即崩的结果出现，此次磋商将以间接方式进行，联合国代表将分别会见也门政府和胡塞武装代表。

[视频]埃及法院对前总统穆尔西宣判
　　央视网消息(新闻联播)：埃及开罗刑事法院今天对埃及前总统穆尔西以及部分穆斯林兄弟会成员所涉案件做出判决。法院决定维持对穆尔西越狱罪的死刑判决。穆尔西可以上诉。
　　穆尔西以及多名穆斯林兄弟会领导人被指控在2011年1月埃及爆发大规模抗议活动时实施越狱并袭警，导致50多名警察和囚犯死亡。今年5月16号，开罗刑事法院曾宣布判处穆尔西及多名穆兄会领导人死刑。此后，根据埃及法律，埃及的宗教领袖穆夫提，根据伊斯兰教法对判决提出意见，开罗刑事法院据此做出今日判决。
　　开罗刑事法院今天还以串通外国组织的罪名，判处穆尔西及穆兄会前领导人巴迪亚各25年监禁。根据埃及法律，25年是最长的刑期，因此这一判决在埃及也被认为是终身监禁。
　　今年64岁的穆尔西来自穆兄会，2012年当选为埃及首位民选总统，执政一年后在大规模民众抗议示威中遭军方解除职务，并随后被捕。此后，穆尔西受到越狱、串通外国组织、袭警、煽动暴力等多项罪名指控。

[视频]第51届巴黎航展开幕
　　央视网消息(新闻联播)：第51届巴黎航展15号正式开幕。中国和巴基斯坦联合研制的“枭龙”战斗机，在这一世界最大航展上精彩首秀。
　　当天，“枭龙”战机在巴基斯坦空军飞行员的驾驶下，划过巴黎上空，在航展现场进行了精彩的飞行表演。此次巴黎航展期间，共有3架“枭龙”参展，分别进行飞行表演和地面静态展示。
　　枭龙战机是中国航空工业集团公司和巴基斯坦空军，联合研制并生产的第三代单座多用途战斗机。巴基斯坦军方表示，高性能、高性价比的枭龙战机目前已批量交付巴基斯坦空军，其出色的作战能力受到广泛好评。
　　本届巴黎航展，有十余家中国航空航天企业参展。航展首日，中国商用飞机有限责任公司就签署了新的C919大型客机购机意向协议，订单量首次超过500架，实现新突破。
　　创始于1909年的巴黎航展是世界上规模最大和最负盛名的国际航空航天展览会之一，也是各大航空航天企业展示自身创新实力的橱窗。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　也门“基地”组织最高头目被击毙
　　也门安全官员15号说，“基地”组织阿拉伯半岛分支最高头目纳赛尔·武海希，12号被美军无人机在也门击毙。“基地”组织阿拉伯半岛分支随后证实，武海希确实在空袭中丧生。
　　武海希生于也门，曾是“基地”组织前头目本·拉登的私人秘书。他于2009年成立“基地”组织阿拉伯半岛分支，在也门境内多次袭击政府、外国使领馆等。该组织还宣称制造了今年1月法国的《查理周刊》袭击事件。
　　叙库尔德武装收复叙土边境重镇
　　当地时间15号，叙利亚库尔德武装连同部分叙反对派武装，成功收复了战略重镇——泰勒艾卜耶德。
　　泰勒艾卜耶德位于叙利亚和土耳其边境，临近极端组织“大本营”叙利亚拉卡市。收复泰勒艾卜耶德，将切断极端组织从土耳其通往拉卡的一条重要补给线。
　　韩国接连出现“第四代感染者”
　　韩国保健福祉部今天发布通报，过去一天韩国又新增了四例中东呼吸综合征确诊病例、三例死亡病例，感染人数升至154人，死亡人数增至19人，致死率上升到12%。此外，韩国方面15号确认，已接连出现五例中东呼吸综合征的“第四代感染者”。这显示出病毒传播能力超过预期，韩国防疫形势更加严峻。
　　印尼锡纳朋火山再喷发 民众被疏散
　　15号，位于印度尼西亚苏门答腊岛的锡纳朋火山出现了至少28次小规模喷发，喷发活动产生大量火山灰。火山周围有6个村庄的数千名民众已经疏散，进一步撤离行动仍在继续。
　　今年6月2号以来，锡纳朋火山进入活跃状态。最近一次较大喷发出现在13号，火山灰柱升腾至3000米高空，所幸未造成人员伤亡。
　　中国女足晋级世界杯16强
　　北京时间今天上午，中国女足在加拿大举行的世界杯小组赛最后一场的比赛中，以2比2战平新西兰队，三战一胜一平一负积4分，以小组第二晋级16强。

