[视频]习近平在贵州调研时强调 看清形势适应趋势发挥优势 善于运用辩证思维谋划发展
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在贵州调研时强调，适应我国经济发展新常态，保持战略定力，加强调查研究，看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，善于运用辩证思维谋划经济社会发展。
　　6月16日至18日，习近平在贵州省委书记赵克志、省长陈敏尔陪同下，来到遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。
　　遵义市凤凰山南麓的红军山烈士陵园，集中安葬着一批红军烈士。16日上午，习近平从北京乘专机一到遵义新舟机场，就驱车来到这里，向红军烈士纪念碑敬献花篮，肃立鞠躬，缓步绕行瞻仰，表达对烈士们的崇敬之情。
　　16日下午，习近平参观了遵义会议会址和遵义会议陈列馆。他听讲解，看实物，观图片，不时询问红军长征和遵义会议的有关情况。遵义会议会议室按当年场景摆放着会议桌椅，墙上挂着全部参会人员照片，习近平驻足凝视。习近平看了“四渡赤水”多媒体演示片，称赞“毛主席用兵如神!真是运动战的典范”。习近平指出，遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。我们要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。参观结束时，习近平同现场群众热情握手。
　　之后，习近平乘车来到遵义县枫香镇花茂村考察。这个村过去是贫困村，原来的村名叫“荒茅田”。这些年，脱贫致富成效显著，改名为“花茂”，寓花繁叶茂之意。习近平走进现代高效农业园区的智能温控大棚，看大棚蔬菜产品展示，向正在劳动的村民了解园区解决农民就业、促进增收的情况。随后，他到白泥组党员群众之家，听取村级组织建设和脱贫致富情况介绍，察看驻村工作室、金融便民服务点、藤编工艺和制陶工坊，了解开展精准扶贫的具体项目和实际效果。在经营农家乐的村民王治强家中，习近平进房间、看院落，同村民们围坐在一起亲切交谈。大家高兴地诉说党的富民政策好，日子越过越开心。习近平指出，党中央十分关心广大农民特别是农村贫困人口，制定了一系列方针政策促进农村发展。党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持;如果有人哭，说明政策还要完善和调整。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。习近平对该村把扶贫开发与富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家的美丽乡村建设结合起来的做法表示肯定，希望村党支部、村委会和村干部心往一处想、劲往一处使、汗往一处流，共同把乡亲们的事情办好。
　　17日上午，习近平乘车从遵义来到贵阳考察。在贵阳市大数据应用展示中心，他观看大数据展示片，听取贵州大数据产业发展介绍，了解大数据应用的典型案例，同在现场展示大数据应用产品的4位企业负责人交流。习近平强调，面对信息化潮流，只有积极抢占制高点，才能赢得发展先机。要推动信息化和工业化深入融合，必须在信息化方面多动脑筋、多用实招。我国大数据采集和应用刚刚起步，要加强研究、加大投入，力争走在世界前列。
　　位于贵阳市所属清镇市的清镇职教城，实行产、教、城互动发展模式，已入驻职业院校19所，在校师生近6万人。习近平17日下午来到这里，考察了贵州省机械工业学校，了解了贵州省教育“9+3”计划实施情况、清镇职教城规划建设和教育扶贫情况，肯定他们重点招收贫困学生入学，通过技术培训、学历教育、职业指导、校企合作等方式支持农村脱贫的实践。他指出，职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，要上下共同努力进一步办好。
　　在贵州省机械工业学校实训基地，一批学生正在老师指导下进行车加工、数控机床、机器人示教、激光打印等课程的实训。习近平走到他们中间，观摩他们操作，询问他们学习感受。一位同学将自己加工制作的铝合金棋桌拿给总书记看，习近平勉励他再接再厉，不断取得优异成绩。习近平对同学们表示，学生时代是美好的，同学们在这里积蓄奋发力量，每一寸光阴都很宝贵。各行各业需要大批科技人才，也需要大批技能型人才，大家要对自己的前途充满信心。习近平希望同学们立志追求人无我有、人有我优、技高一筹的境界，学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。
　　离开清镇职教城，习近平又来到贵安新区考察。贵安新区地处贵阳市和安顺市相连中心地带，规划面积1795平方公里，是国家级新区。习近平在展板前详细了解新区总体规划和建设情况。得知新区已基本建成城市道路框架，入驻一批重大项目，习近平很高兴。他表示，中央提出把贵安新区建设成为西部地区重要经济增长极、内陆开放型经济新高地、生态文明示范区，定位和期望值都很高，务必精心谋划、精心打造。习近平强调，新区的规划和建设，一定要高端化、绿色化、集约化，不能降格以求。项目要科学论证，经得起历史检验。新区要有一个好的组织领导体制和管理机制，从一开始就大力营造务实、廉洁、高效的环境。
　　习近平接着视察了贵安新区的两户企业。在中国电信云计算贵州信息园，他观看“互联网+”基础能力展示，察看云计算数据机房，希望他们高起点规划和建设，为社会提供高质量的信息服务。在亿象网络科技有限公司，他听取公司依托互联网和大数据建立的全新汽配营销模式介绍，向研发人员了解有关技术流程，鼓励他们完善电子商务交易平台和物流配送体系，取得更好的经济社会效益。
　　考察期间，习近平听取了贵州省委和省政府工作汇报，对贵州经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望贵州协调推进“四个全面”战略布局，守住发展和生态两条底线，培植后发优势，奋力后发赶超，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。
　　习近平指出，当前，我国经济发展呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。要深刻认识我国经济发展新特点新要求，着力解决制约经济持续健康发展的重大问题。要大力推进经济结构性战略调整，把创新放在更加突出的位置，继续深化改革开放，为经济持续健康发展提供强大动力。要加快发展特色高效农业，加快培育新型农业经营主体，加快推进美丽乡村建设，促进城乡基本公共服务均等化、基础设施联通化、居民收入均衡化、要素配置合理化、产业发展融合化。要正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。
　　习近平强调，做好保障和改善民生工作，可以增进社会消费预期，有利于扩大内需，抓民生也是抓发展。要依靠产业带动和必要的政策激励，鼓励创业、扩大就业，努力增加城乡居民收入。要抓住群众最关心的教育、医疗、社会保障、食品安全等问题，实打实地做，循序渐进地推。要通过推进就业创业，发展社会事业，打好扶贫开发攻坚战，不断打通民生保障和经济发展相得益彰的路子。要高度重视公共安全工作，牢记公共安全是最基本的民生的道理，着力堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，不断提高公共安全水平。要关心留守儿童、留守老年人，完善工作机制和措施，加强管理和服务，让他们都能感受到社会主义大家庭的温暖。
　　习近平指出，党的工作最坚实的力量支撑在基层，经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，丝毫不能放松。要重点加强基层党组织建设，全面提高基层党组织凝聚力和战斗力。要高度关注基层政权组织、经济组织、自治组织、群团组织、社会组织发展变化的特点，加强指导和管理，使各类基层组织按需设置、按职履责、有人办事、有章理事，既种好自留地、管好责任田，又唱好群英会、打好合力牌。
　　习近平强调，基层干部是加强基层基础工作的关键。要关心和爱护广大基层干部，为他们创造良好工作和成长条件，保障他们的合理待遇，帮助他们深入改进作风，提高发展经济能力、改革创新能力、依法办事能力、化解矛盾能力、带领群众能力，引导他们扎根基层、爱岗敬业、争创一流。对基层干部中的先进典型，要大力宣传表彰。
　　王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。

[视频]李克强举行仪式欢迎喀麦隆总理访华
　　央视网消息(新闻联播)： 6月18日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎喀麦隆总理菲勒蒙访华。
　　全国政协副主席李海峰出席欢迎仪式。
　　军乐团奏喀中两国国歌。鸣礼炮十九响。
　　随后，菲勒蒙在李克强的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国总理共同观看了仪仗队分列式。

[视频]李克强同喀麦隆总理会谈时强调 推动中喀友好互利合作提质升级
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强18日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的喀麦隆总理菲勒蒙举行会谈。
　　李克强表示，中喀传统友谊深厚，经济互补性强，互利合作走在中非合作前列。中方重视发展同喀麦隆的关系，愿同喀方增进政治互信，深化各领域务实合作，密切人文交流，在国际和地区事务中加强沟通协调，为中喀关系不断注入新动力。
　　李克强指出，中方愿同喀麦隆对接发展战略，打造中非产能合作样板。结合喀电力、港口和工业园区、公路、铁路、通讯、城市供水等基础设施建设需要，积极开展装备、技术和投融资合作。中方鼓励本国建材、钢铁、纺织、平板玻璃、水泥等企业赴喀投资设厂，助推喀工业化进程。积极探讨推进中喀民用航空、农业、人力资源开发等合作，推动中喀友好互利合作提质升级。
　　李克强强调，加强同包括非洲在内的广大发展中国家的团结合作，始终是中国对外政策的重要基石。今年适逢中非合作论坛成立15周年，双方将举办论坛第六届部长级会议。中方愿同非方一道，全面推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全等“六大合作工程”，积极开展高速铁路、高速公路、区域航空网络以及基础设施工业化等“三网一化”合作，推动中非新型战略伙伴关系全面发展。
　　菲勒蒙表示，中国是伟大的国家，喀中相互信任，合作成果丰硕，两国关系堪称国与国关系发展的典范。喀方感谢中方对喀经济社会发展的长期支持，愿进一步巩固两国友好关系，与中方积极开展产能合作，加强在基础设施建设、铁矿开采、水电站和体育设施建设等方面合作，欢迎中国企业赴喀投资兴业。喀方愿与中方一道推动非中关系深入发展。
　　会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为菲勒蒙举行欢迎仪式，全国政协副主席李海峰等参加。
　　会谈后，两国总理共同见证双边经济技术、基础设施、中小企业合作等领域合作文件的签署。
　　当日上午，菲勒蒙向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]李克强会见越南副总理
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强18日下午在人民大会堂会见来华共同主持中越双边合作指导委员会第八次会议的越南副总理兼外交部长范平明。
　　李克强表示，中越是重要近邻，建交65年来，睦邻友好是两国关系主流，互利合作造福两国人民。今年以来，两国关系持续向好发展，双方要加强团结合作，落实好高层共识，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，维护地区的和平与稳定。
　　李克强指出，中越之间的共同利益远大于分歧。双方要牢牢把握两国关系发展方向和友好合作大局，密切高层往来，发挥双边合作指导委员会等合作机制作用，及时就双边关系和共同关心的重大问题深入沟通。冷静看待、妥善处理分歧，推动海上、陆上、金融合作齐头并进，尽早取得实质进展。实施好《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》，以基础设施建设和互联互通项目合作为突破口，将中国优质产能、装备同越南推进工业化和现代化的需求相对接，实现优势互补，互利双赢，提升两国合作水平。要维护好、发扬好中越传统友谊，促进双边民间、地方友好交往和青年交流，巩固两国友好的民意基础。
　　范平明表示，越南党和政府把发展越中关系作为战略性选择和外交优先方向。当前越中关系平稳发展，两国领导人就双边关系发展达成广泛共识。越方愿与中方保持高层交往，开展陆上基础设施建设、海上和金融领域合作，加强地方和人文交流，妥善管控分歧，推动越中全面战略合作伙伴关系向前发展。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]李克强签署国务院令公布《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院总理李克强签署第661号国务院令，公布《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》。《决定》自2015年7月1日起施行。
　　为进一步促进两岸交流，便利台湾居民来往大陆，简化台湾居民来往手续，《决定》对《管理办法》主要作了以下修改：一是取消了《管理办法》中涉及台湾居民来往大陆办理签注以及签注管理的相关规定。二是简化台湾居民申请台胞证手续，取消了《管理办法》第十四条第三、四、五项规定提交的证明材料。《决定》自2015年7月1日起施行后，台湾居民可以凭有效台胞证，无需办理签注，即可经开放口岸来往大陆并在大陆停留、居留。

[视频]国务院办公厅转发《全国精神卫生工作规划（2015-2020年）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院办公厅转发卫生计生委、中央综治办、发展改革委等十部门制订的《全国精神卫生工作规划(2015-2020年)》，全面部署未来几年贯彻实施《中华人民共和国精神卫生法》、加快推进精神卫生事业发展各项工作。
　　《规划》明确了7个方面的具体目标，提出了全面推进严重精神障碍救治救助、逐步开展常见精神障碍防治、积极开展心理健康促进、提高精神卫生服务能力、完善精神卫生信息系统和开展精神卫生宣传教育等6项策略与措施。

[视频]《人民代表大会制度重要文献选编》出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：由全国人大常委会办公厅、中共中央文献研究室编辑的《人民代表大会制度重要文献选编》，近日已由中国民主法制出版社、中央文献出版社出版发行。
　　《人民代表大会制度重要文献选编》分四册，共二百四十三篇。其中，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等中央领导同志的文稿112篇，中共中央有关文件、全国人大及其常委会通过的有关法律和有关法律问题的决定、人民政协有关文件等131篇。有些文献是第一次公开发表。

[视频]中央新闻单位驻地方机构清理整顿批复方案印发
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：由中宣部、国家新闻出版广电总局、国家网信办共同组织开展的中央新闻单位驻地方机构清理整顿第一批批复意见日前已正式印发。首批撤并驻地方机构1134个，占机构总数近36%。

MISSINGhttps://news.cctv.com/2015/06/18/VIDE1434627537779277.shtml

