[视频]习近平将对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　应巴基斯坦伊斯兰共和国总统侯赛因和总理谢里夫邀请，国家主席习近平将于4月20日至21日对巴基斯坦进行国事访问。
　　应印度尼西亚共和国总统佐科邀请，国家主席习近平将于4月21日至24日赴印尼出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。

[视频]外交部就习近平主席对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部今天在京举行中外媒体吹风会，外交部负责人介绍了习近平主席即将对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动有关情况，并回答了记者提问。
　　外交部负责人指出，巴基斯坦是习近平主席今年首次出访的第一站，此访也是中国国家主席9年来首次访巴，是中国最高领导人面向周边的又一重大外交行动，具有重大而深远的意义。中方将同巴方共同努力，巩固好、维护好、发展好两国传统友谊，深化各领域合作，给两国人民带来更多福祉。
　　外交部负责人表示，此次亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动将以“加强南南合作，促进世界和平繁荣”为主题，旨在纪念1955年亚非会议(万隆会议)60周年及“亚非新型战略伙伴关系”10周年。
　　在万隆会议召开60周年之际，亚非国家领导人再次聚首，共同商讨如何更好地继承、弘扬和践行万隆精神具有重要的现实意义。长期以来，中国始终是亚非合作的积极倡导者和推动者。习近平主席此次与会充分显示了中方推动亚非合作、促进亚非国家共同发展的坚定立场。

[视频]李克强在国家开发银行和中国工商银行考察时强调 深入推进金融改革开放 助力实体经济升级发展
　　央视网消息(新闻联播)：17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家开发银行和中国工商银行考察并主持召开座谈会。
　　在国家开发银行，李克强听取对重大基础设施融资汇报，了解棚改贷款发放进展。李克强对他们对接国家战略加强服务表示赞许。他说，开发性政策性金融要在增加公共产品和服务供给方面大展身手，有力托起相关重大工程建设。
　　李克强来到工商银行，对他们积极开展小微贷款、支持企业“走出去”给予肯定，勉励他们拿出更有效举措支持小微企业和大众创业、万众创新，勇于在面向世界、服务企业中提升自身竞争力，拓展发展空间。
　　随后，李克强主持召开座谈会。银监会、农业银行、温州民商银行负责人先后发言。李克强说，实体经济与金融相辅相成，金融业在经济发展升级和民生改善等方面发挥着不可替代的作用。当前，世界经济复苏不确定性增多，国内经济运行保持在合理区间，但下行压力加大，金融调控要服从和服务于经济社会发展大局，在经济新常态下，要有新举措，稳健货币政策要灵活有效，加大定向调控和结构性改革力度，在搭配组合运用好现有货币政策工具的同时，创新推出针对性强的金融措施，与财政政策、产业政策等相配合，为稳增长、调结构提供支撑。
　　李克强说，金融机构要以改革的方式，着力解决融资难、融资贵问题，加强对小微企业和创新创业的服务。商业银行要根据企业情况自主开展贷款展期或续贷，多措并举引导实际利率下行。大力发展政府支持的融资担保性机构、基金和再担保机构，通过信贷资产证券化、贷款流转等方式盘活存量资金，发展金融租赁，支持有市场前景的企业发展，扶持“三农”等薄弱环节。扩大直接融资，推进股票发行注册制，促进多层次资本市场持续健康发展，引导更多资金投入实体经济。
　　李克强说，要依靠深化改革增强金融业的活力和效率。实现民营银行、消费金融公司、村镇银行设立“常态化”。推进利率汇率市场化。推动保险业改革创新，利用来源稳定、期限长的保险资金设立投资基金。扩大向开发性政策性金融发放抵押补充贷款规模，支持棚改、水利、中西部铁路等重大项目尽快落地。通过拓宽外汇储备运用渠道、扩大“两优”贷款规模等，推动中国装备走出去和国际产能合作。
　　李克强说，要支持金融创新和对外开放。发展“互联网+金融”等新业态，实施股权众筹融资试点。进一步开展上海自贸区金融开放试点，择机推出“深港通”，增加境内机构境外发债规模并允许募集资金回流境内使用。加大不良资产核销处置力度，强化金融监管协调，防范和化解金融风险。
　　马凯、杨晶参加上述活动。

[视频]国务院印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：
　　经李克强总理签批，国务院日前印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》部署在新形势下进一步加强和改进口岸工作，推动外贸稳定增长和转型升级，促进经济平稳健康发展。
　　《意见》提出了五个方面的政策措施。一是优化口岸服务，促进外贸稳定增长。二是加强口岸建设，推动外贸转型升级。尽快制定口岸查验设施建设标准，援建国际运输大通道所涉毗邻国家口岸基础和查验设施，促进互联互通。2017年在全国所有口岸建成国际贸易“单一窗口”。三是深化口岸协作，改善外贸发展环境。统筹推进全国一体化通关改革，实现全国海关报关、征税、查验、放行通关全流程的一体化作业。四是扩大口岸开放，提升对外开放水平。完善“一带一路”内陆地区口岸布局，加快建设丝绸之路经济带重要开放门户，在沿海地区打造若干具有较强国际竞争力的枢纽型水运、航空口岸和区域口岸集群。五是夯实口岸基础，提高服务经济社会发展能力。完善通关法治体系建设。推动适时修订完善与口岸执法相关的法律法规。

[视频]俞正声会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声17日在钓鱼台国宾馆会见了柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。
　　俞正声向西哈莫尼国王和莫尼列太后转达了习近平主席的亲切问候。俞正声表示，中柬两国长期友好，始终相互理解、相互支持，全面战略合作不断深化。西哈莫尼国王秉承西哈努克太皇陛下遗志，坚定致力于发展中柬传统友谊，为两国关系发展作出新的重要贡献。中方将继续坚定奉行对柬友好政策，愿同柬方密切配合，认真落实两国高层共识，积极构建守望相助、休戚相关的命运共同体。
　　西哈莫尼国王请俞正声转达他和莫尼列太后对习近平主席的良好祝愿。他表示，感谢中国对柬埔寨的一贯支持，柬王室将继续传承柬中友好，积极推动两国关系发展。
　　张庆黎参加会见。

[视频]【一带一路 共建繁荣】福建打造互联互通枢纽
　　央视网消息(新闻联播)：国家三部委出台的一带一路愿景与行动明确，基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域。福建作为21世纪海上丝绸之路的核心区，目前已经开始行动，正在构建一带一路重要的互联互通枢纽。
　　随着"伊尔丝 · 伍尔夫"轮缓缓驶离福州江阴港，福建开往中东的新航线，正式开启了首航之旅。这艘满载中国电子、瓷器、鞋帽服装等商品的货轮，将途经马来西亚、新加坡、斯里兰卡、阿联酋等海上丝绸之路沿线国家，最终抵达沙特。
　　新航线从福州出发向南、向西，途经的正是21世纪海上丝绸之路重点方向。
　　向南对接东南亚、向西连通印度洋，作为21世纪海上丝绸之路的核心区，福建正在把自己打造成为海上丝绸之路互联互通的重要枢纽。目前在福建沿海，从北到南，正在把原来分散的小码头、小港口整合起来，建设包括两大集装箱、两大散货、两大石油石化液态在内的六大港口群。
　　眼下在福建，与沿海港口同步建设的，还有与内陆省份相连的多条铁路大通道。这些铁路建成后，将改变福建仅有一条沿海铁路的历史，将形成对接内地的三纵六横的便捷交通网，也将为内陆省份打通便捷、高效的出海口。到那时，江西的瓷器、湖南的农产品，将坐着火车，最短距离的来到福建的港口，浙江的小商品也多了一条出海通道，就连内蒙古的羊绒制品也可以通过这条便捷的大动脉，漂洋过海出口到海上丝绸之路沿线国家。
　　【数说愿景】
　　一带一路互联互通的枢纽平台正在搭建，沿线国家间交流合作也将同时展开，数据显示，仅亚洲在基础设施领域，就有超过8万亿美元的建设规模。
　　根据亿赞普大数据的统计分析，目前关注度最高的要数铁路建设了。东南亚拟建的轨道交通投资高达9800亿元，而中国为东南亚各国量身打造的米轨动车组已经下线。
　　除了东南亚，中亚和南亚都希望成为连接中国与欧洲的贸易枢纽。但他们的方式各不相同，中亚倾向于请中国修通铁路，而南亚则希望和中国发展海上贸易。巴基斯坦、斯里兰卡和马尔代夫是最想与中国新开通海上航线的国家。
　　未来一段时期，随着一带一路互联互通和基础设施建设的不断推进，将为沿线国家加强合作、寻找新的经济增长点、提升经济发展质量提供新的历史机遇。

[视频]中央本级“三公”经费今年预算公布
　　央视网消息(新闻联播)：2015年中央本级“三公”经费预算今天公布，中央行政、事业单位和其他单位2015年“三公”经费预算为63.16亿元，连续五年下降。
　　“三公”经费，也就是政府部门在因公出国、出境、公务接待和公务用车购置及运行等方面的经费支出。
　　2015年中央各部门的三公经费预算总数为63.16亿元，比2014年预算数减少8.35亿元，下降11.7%;比2014年执行数减少2.5亿元，下降3.8%。
　　从预算分类来看，因公出国、出境费19.38亿元，比2014年预算数减少0.38亿元;公务接待费9.19亿元，比2014年预算数减少1.29亿元;公务用车购置及运行费34.59亿元，比2014年预算数减少6.68亿元，减幅为16.2%，是“三公”经费预算大幅下降的主要因素。
　　另外，从今天起还将陆续公布中央各部门2015年预算。今年首次将基本支出按照经济分类公布，而以往只按照功能分类公布。

[视频]【最美劳动者】中国通航试飞第一人：孔翔
　　央视网消息(新闻联播)：有这样一位试飞员：他从事飞行48年，试飞过国内外十余种飞机，填补我国通用航空试飞领域多项关键空白。他，就是孔翔，今年65岁但仍然活跃在试飞一线的航空人。
　　孔翔是一位试飞员，专门试飞我国通用航空的新型飞机。把刚刚出厂的飞机，经过一次次的试飞调整，完善成成熟的民用产品，孔翔认为，这样的工作才有成就感。
　　事实上，试飞工作并不轻松。飞机想要最终进入市场，需要完成民航局审定的所有适航科目，部分科目是包含着极高风险的。其中最难的一项，就是飞行员谈之色变的失速尾旋改出。
　　失速尾旋改出要求试飞员对飞机的操控性能极为熟悉，能够从几乎失去控制的状态下恢复正常飞行，一旦失败，飞机就会坠毁。在很长一段时间内，中国通用航空领域都没有人能够完成这个危险动作，要通过审核只能聘请外籍飞行员。孔翔决心要打破这一局面。
　　今年，孔翔65岁。尽管作为一线试飞员这个年纪已经不再年轻，但孔翔仍然对自己的工作充满热情。他说，人人都能飞行，就是他的梦想。

[视频]海关海警联合大规模打击成品油走私
　　央视网消息(新闻联播)：从本月15日开始，海关总署首次与中国海警局联合行动，连续开展打击成品油走私专项行动，成功打掉了两个走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人250多名，查证走私成品油高达44万吨。
　　宁波、大连、上海、天津、厦门、青岛、深圳、南京8个直属海关的2032名缉私警察、海警、武警官兵迅速出动，分成190个行动小组海路联动，同时对8个省市的涉案走私成品油犯罪嫌疑人进行集中抓捕。
　　截至今天(17日)中午，此次大规模行动已经成功抓捕250多名犯罪嫌疑人，查扣涉案走私船只27艘，查证等各类走私成品油44万吨，初步估计案值高达22亿元，这是近年来海关集中查缉走私成品油规模最大的一次。
　　据海关介绍，这些走私成品油不仅达不到国家标准，甚至含有大量杂质，存在极大安全隐患。
　　为进一步加大打击力度，从今年3月开始，海关总署会同中国海警局开展大规模打击成品油走私“春雷”专项行动，截至目前，全国海关已查获成品油走私犯罪案件28起，查证涉案成品油53.8万吨，案值26.7亿元，对成品油走私活动形成了有力震慑。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　八大领域改革今年重点推进
　　记者今天从国家发展改革委了解到，今年国家将重点在简政放权、企业改革、财税体制、金融、民生保障、生态文明制度等八大重点领域推进改革，促进经济稳中有进和提质增效升级。
　　邹碧华先进事迹在各地巡回报告
　　邹碧华同志先进事迹巡回报告团，近日在江西、广东、山东、内蒙古、山西、四川等地作巡回报告，报告团成员从不同侧面讲述了邹碧华忠诚敬业、公正为民、敢于担当、崇法尚德的感人事迹。
　　邹碧华生前系上海市高级人民法院副院长，投身司法事业26年。2014年12月，邹碧华突发心脏病因公殉职，年仅47岁。
　　中国南车收购世界海工名企
　　中国南车旗下子公司南车时代电气斥资1亿3千英镑(约合人民币12亿元)，正式收购英国SMD公司，该公司是全球深海机器人第二大提供商和国际领先的水平海底工程机械制造商。
　　国防科大“脑控机器人”技术获突破
　　国防科技大学在人脑控制机器人领域取得新突破，科研团队通过技术将人脑电波转换成指挥机器人的计算机指令，从而实现用人脑直接控制机器人运动。
　　“芷江受降”彩色照片首次公布
　　今天，中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，首次对外公布日本在湖南芷江投降的彩色照片。这些照片是由原飞虎队士兵拍摄并捐赠的。1945年8月21日，在湖南芷江，侵华日军总参谋副长今井武夫在投降备忘录上签字，侵华日军自此向中国军队投降。
　　下月起视力残障者可带导盲犬乘车
　　由中国铁路总公司制定的残障旅客携带导盲犬进站乘车规定将于5月1日实施。届时，视力残障旅客可携带导盲犬乘坐火车。残障旅客乘车前，可提前联系铁路部门，并自觉接受安检，出示相关证件。
　　北京国际电影节开幕
　　第五届北京国际电影节昨晚开幕。电影节共设置19个展映单元，为观众带来300多部中外影片，并将评选出包括最佳影片、最佳演员在内的“天坛奖”。
　　中国戏剧梅花奖拉开竞演序幕
　　第27届中国戏剧梅花奖昨晚在浙江绍兴拉开竞演序幕，演出涉及22个剧种的优秀剧目。本届梅花奖所有演出实行低票价运作，通过文化惠民回馈观众。
　　纪录片《百年巨匠——林散之》开机
　　大型人物传记纪录片《百年巨匠--林散之》在南京开机。该片将艺术再现被誉为“当代草圣”的林散之的书法及人格魅力，今年底制作完成后将在我台播出。

[视频]世界反法西斯战争胜利70周年
　　央视网消息(新闻联播)： 今年是世界反法西斯战争胜利70周年。俄罗斯总统普京16号表示，俄中两国共同庆祝世界反法西斯战争胜利70周年，意义深远。
　　普京当天在参加完“与普京直接连线”电视节目后举行的新闻发布会上说，苏联和中国在反对法西斯主义和日本军国主义的战争中遭受了最大损失，两国人民为了共同的胜利曾经肩并肩战斗。因此，俄罗斯和中国自然要共同庆祝这一胜利。
　　普京指出，俄中两国共同庆祝世界反法西斯战争胜利70周年的意义不仅在于深刻缅怀老战士和为胜利作出不朽贡献的人们，还在于培养青年一代反对法西斯主义和军国主义，以使在未来任何时候类似的悲剧都不会在两国历史和人类历史中重演。
　　当天，由独联体议会主办的纪念反法西斯战争胜利70周年火炬接力活动在俄罗斯圣彼得堡结束。名为“记忆接力”的这次活动今年3月11号从白俄罗斯首都明斯克开始举行。此后，火炬在阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国家的8座城市间传递。活动组织方采集各地长明火的火种，并将火种装入特制容器，最终运抵圣彼得堡，并在独联体议会大楼前点燃主火炬，来纪念二战时期苏德战场英勇牺牲的反法西斯抗战英雄，并传承这段历史。

[视频]犹太人纪念大屠杀遇难者纪念日
　　央视网消息(新闻联播)：今年的4月15号日落开始，至16号日落结束，是一年一度的二战犹太人大屠杀遇难者纪念日。来自世界各地的犹太人聚集起来，以多种方式纪念二战纳粹大屠杀的死难者。
　　16号，数千名来自世界多地的犹太人，以及一些波兰民众，汇聚在波兰奥斯威辛集中营遗址，参加每年一次的“生者游行”。游行队伍从奥斯威辛集中营一号营大门出发，在羊角号声中，步行3公里前往二号营——比克瑙营，并在那里举行了纪念仪式。
　　参加这次游行的有不少当年奥斯威辛集中营的幸存者，匈牙利籍的特迪·博尔加尔就是其中一位。虽然他现在已经定居加拿大，但是每年这个时候他都会乘飞机赶过来参加纪念活动。
　　在这次游行中，还有一些来自美国、以色列、加拿大等国的学生。他们表示，参加“生者游行”活动，是为了记住犹太人所遭受的苦难，记住那段历史。
　　奥斯威辛集中营建于1940年，是纳粹德国在二战期间修建的最大的集中营，被称为“死亡工厂”，约有110万人在这里被杀害，主要是犹太人、波兰人和吉卜赛人。
　　16号，以色列全国各地继续举行活动纪念大屠杀纪念日。上午10点，两分钟的防空警报响彻以色列各地，司机下车，行人止步，为大屠杀遇难者默哀两分钟。 当天，以色列总统里夫林和总理内塔尼亚胡再度前往亚德韦希姆大屠杀纪念馆敬献花圈，并在议会与政府官员、议员和大屠杀幸存者一起参加名为“每人都有一个名字”的纪念活动。参加活动者会大声读出遇难者的名字，以铭记历史、告慰亡灵。

[视频]南非排外暴力事件波及当地华侨华人
　　央视网消息(新闻联播)：近3个星期以来，南非海滨城市德班周边的一些城镇相继发生针对外国人的暴力事件。据警方提供的数据，迄今已有至少5人在暴力事件中丧生，数百家外国人商店被打砸哄抢，数千名外国人流离失所。在南非的华侨店铺也受到波及。
　　中国驻德班总领馆说，一个由华侨经营的超市，13号半夜被暴徒砸抢并洗劫一空。暴徒还威胁店主继续交保护费。
　　接到店主报案后，中国驻德班总领馆敦促当地警方全力侦破案件，防止此类事态蔓延。同时，总领馆通过德班华人警民合作中心发出通告，建议在德班市中心经营商铺的中国侨民暂停营业，以避免人身安全和财产受损。
　　15号，骚乱还蔓延至南非约翰内斯堡部分地区。中国驻约翰内斯堡总领馆也发出通告，提醒广大侨胞务必加强防范，并敦促当地警方加强中国侨民聚居地区的警力。
　　中国驻南非大使馆也多次发出安全警告，紧急提醒旅南侨胞务必密切留意所在区域的安全形势，切勿进入骚乱地区，在骚乱地区及其周边开店的侨胞应考虑暂时关店撤离，确保人身安全。

[视频]外交部：望伊核谈判各方推动如期达成全面协议
　　央视网消息(新闻联播)： 新一轮伊核谈判将于22号在维也纳举行。外交部发言人洪磊今天在例行记者会上表示，中方希望伊核谈判各方珍惜迄今取得的成果，积累更多有利条件，排除各种干扰，及时作出政治决断，推动如期达成全面协议。洪磊表示，从现在起到6月底，要达成全面协议还需要进一步的复杂谈判。中方愿与各方共同为此做出努力。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我驻利比亚使馆吁请中国公民撤离
　　中国驻利比亚大使馆16号发布安全警示，再次吁请在利中国企业和人员撤离利比亚。近日，韩国、摩洛哥驻利比亚使馆接连遭袭，首都的黎波里市连续发生多起针对外国人的袭击事件。
　　自2014年7月利比亚冲突升级以来，中国驻利比亚大使馆多次发布安全提醒，要求在利中国公民尽快撤离，但目前仍有数十名中国公民自主滞留在利比亚。
　　马澳中将继续搜寻马航MH370客机
　　马来西亚、澳大利亚和中国第三次三方部长级会议16号在马来西亚首都吉隆坡举行。三方决定继续搜寻马航MH370客机，如未能在当前重点区域发现客机残骸，将扩大搜寻区域。
　　中方在会上表示，将继续与马方和澳方一道，就下一步打捞客机或拓展区域内的搜寻作出安排，以尽快找到飞机下落，给所有机上人员家属一个负责任的交代。
　　近期约万人偷渡意大利 数百人死亡
　　近日，意大利附近海域接连发生偷渡船沉没事故。仅13号和16号两天，就有400多名偷渡者在沉船事故中死亡。
　　由于中东北非多地战乱，越来越多的非法移民搭载偷渡船前往欧洲国家，以逃避战乱和贫困。意大利海岸警卫队16号表示，仅过去一周就有约一万人偷渡至意大利。由于偷渡船只拥挤破旧、安全措施差，海上状况又复杂多变，偷渡船倾覆事故频发。

