[视频]两岸领导人习近平、马英九将在新加坡会面
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任张志军今天宣布，经两岸有关方面协商，两岸领导人习近平、马英九将于11月7号在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。
　　张志军表示，即将举行的两岸领导人会面，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事。将开启两岸领导人直接交流沟通的先河，将两岸交流互动提升到新高度，开辟两岸关系发展新空间。有利于两岸双方增进互信，巩固共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，也有利于地区和平稳定。相信一定会得到两岸各界和国际社会的广泛支持。
　　张志军指出，实现两岸领导人会面是我们的一贯主张。我们的态度始终是积极开放的。过去7年多来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上建立并增进互信，开辟了两岸关系和平发展道路，取得丰硕成果。受这些成果鼓舞，两岸许多同胞和海外侨胞呼吁两岸领导人举行会面，共商推动两岸关系更大发展之计。
　　张志军强调，此次会面双方以两岸领导人身份和名义举行、见面时互称“先生”，是经双方商定的。这是在两岸政治分歧尚未彻底解决的情况下根据一个中国原则作出的务实安排，体现了搁置争议、相互尊重的精神。综合考虑各种因素，这次两岸领导人会面安排在新加坡举行。
　　张志军表示，当前两岸关系再度处于重要节点，面临向何处去的问题。两岸同胞期望台海保持和平稳定，两岸关系继续和平发展并结出更多惠民硕果。两岸领导人在这个时候举行会面，是两岸双方顺应两岸同胞心愿和时代潮流共同采取的一项重大举措。双方将就推进两岸关系和平发展交换意见，探讨深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众福祉等重大问题，以维护和进一步推动两岸关系和平发展。会面结束后，两岸领导人还将共进晚餐。

[视频]学习贯彻党的十八届五中全会精神 中央宣讲团动员会在京召开 习近平总书记作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团动员会4号在京召开，习近平总书记对做好宣讲工作作出重要批示。他指出，组织中央宣讲团集中宣讲，是学习宣传贯彻十八届五中全会精神的重要举措，任务重大、意义重大。希望宣讲团的同志们增强使命感和责任感，学深学透全会精神，准确把握“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措。宣讲过程中，要紧密结合实际，回答热点难点问题，回应群众关注关切，把全会精神讲全、讲准、讲透，增强宣讲的针对性、生动性和实效性。各地要广泛组织面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲活动，通过多层次、广覆盖的宣讲，推动全会精神深入群众、深入人心，引导广大干部群众把思想和行动统一到全会精神上来，同心同德为落实好“十三五”时期各项任务、全面建成小康社会努力奋斗。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/04/VIDE1446635521771876.shtml

[视频]学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团成立
　　央视网消息(新闻联播)：为推动兴起学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神热潮，中央决定由中宣部会同中央有关部门组成中央宣讲团。
　　从今天起，中央宣讲团成员进行集体备课。大家将深入学习领会党的十八届五中全会精神，学习领会习近平总书记对宣讲工作的重要批示精神，学习领会中央宣讲团动员会精神，围绕全会提出的新理念新思想新战略，围绕当前干部群众普遍关注的热点问题和存在的思想困惑，进行深入思考和研讨，认真准备宣讲稿，力求更好地联系实际、回应群众关注关切，增强宣讲的针对性实效性。
　　中央宣讲团将于7日起赴全国各地宣讲。

[视频]新华社受权播发《全面建小康 扬帆再起航——〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉诞生记》
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯《全面建小康 扬帆再起航——〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉诞生记》。通讯详实记叙了党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》形成的全过程。
　　通讯指出，《建议》的起草工作，始终在中央政治局常委会直接领导下进行，习近平总书记担任起草组组长。自文件起草组召开第一次全体会议到党的十八届五中全会开幕，近9个月的时间里，习近平亲自抓《建议》起草工作，对《建议》每一稿都认真审阅，多次作出重要指示。其间，习近平先后4次主持召开中央政治局常委会会议、2次主持召开中央政治局会议，多次主持座谈会，对《建议》起草工作提出一系列重要指导意见。为了做好《建议》起草工作，习近平等中央领导同志深入开展调研，对重大问题开展科学评估论证，提出重要意见和建议。《建议》起草充分发扬民主，广泛征求党内外各方意见，凝聚了全党全国智慧。
　　通讯指出，从穿越千年的小康梦想，到决胜的关键5年，向着第一个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。13亿多中国人民正紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，按照党的十八届五中全会指引的方向坚定前行。

[视频]习近平签署第三十五号主席令
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平11月4日签署第35号主席令。
　　第35号主席令说，《中华人民共和国种子法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议于2015年11月4日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国种子法》公布，自2016年1月1日起施行。

[视频]《习近平谈治国理政》越南文版发行
　　央视网消息(新闻联播)：《习近平谈治国理政》越南文版今天在越南河内出版发行。《习近平谈治国理政》一书收入习近平在2012年11月15号到2014年6月13号期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。目前，该书已经发行到100多个国家和地区，发行量达520多万册。
　　《习近平谈治国理政》越南文版是继韩文版之后，第二个中方与外国出版机构合作翻译出版的版本。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。
　　会议指出，贯彻党的十八届五中全会精神，抓好“十三五”规划编制，对增强经济动能，促进产业升级、社会进步和民生改善，至关重要。会议决定，成立国务院规划纲要编制工作领导小组，加强统筹指导和组织协调。会议要求，各相关部门要广泛听取意见建议，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，提出一批对促进经济发展、解决突出矛盾针对性强的重大政策，对转方式、调结构、促升级带动力大的重大工程，对推进生态保护、民生改善和社会公平作用显著的重大项目，编制出遵循发展规律、体现改革开放要求、反映群众意愿的规划纲要和配套专项规划，推动经济中高速增长、迈向中高端水平，确保如期实现全面建成小康社会目标。
　　会议认为，我国工业正处在转型升级的关键时期，当前要着力稳定工业增长，优化产业结构，提高企业效益，这对稳住就业、巩固经济向好基础，意义重大。会议确定，一是促进创新。整合财政专项资金，重点支持《中国制造2025》关键领域、企业技术改造、城市危化品和钢铁企业搬迁改造等。利用“互联网+”，建设大企业、高校、科研院所与中小企业、创客等对接的工业创新平台。二是拓展市场。大力促进与群众需求密切相关的日用消费品等升级发展。结合棚改和抗震安居工程等，开展钢结构建筑试点。扩大绿色建材等使用，推广应用重大应急装备和产品，支持农机、船舶等更新，加大铁路、通信等高端装备走出去步伐。三是深化改革。加快推进“僵尸企业”重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱，大力挖潜增效。四是加大扶持。鼓励金融机构对有市场、有效益企业加大信贷投放，推广大型制造设备、生产线等融资租赁服务。研究设立国家融资担保基金，缓解小微企业融资难题。
　　会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。一要督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平。二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。三要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。
　　为持续推进简政放权、放管结合、优化服务，扩大有效投资和公共产品供给，会议决定，一是取消和下放节能评估、压覆矿审批等，将高速公路审批前置要件从17项减为选址、用地、环评等7项，对具备条件的报建手续推行“先建后验”。二是同一投资项目审批所涉事项要协同下放，将其中涉及重大规划布局、重要资源开发配置等项目审批核准权留在省、市级政府。三是对必要的中介服务实行清单管理，探索整合高速公路项目节能、地质灾害等专题评价，实行联合评估评审。四是推行网上并联审批，加快在线审批监管平台纵向贯通。用公开便捷的政府服务释放促发展、惠民生新红利。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]十二届全国人大常委会第十七次会议在京闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十七次会议4日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。常委会组成人员154人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了新修订的种子法。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定，关于批准《亚洲基础设施投资银行协定》的决定。
　　会议还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于第十二届全国人民代表大会第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
　　会议表决通过了全国人大常委会关于接受崇泉辞去全国人大外事委员会委员职务的请求的决定。崇泉因工作变动提出辞职请求。
　　会议还表决了其他任免案。
　　在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
　　张德江指出，本次会议审议通过了种子法修订草案，对种子法作出全面修改。修订后的种子法对于提升我国农林科技创新水平，做强做大种业，促进农民增收，推进农业现代化，将发挥重要作用。
　　张德江说，本次会议审议通过了关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定，为推进相关改革提供法律依据和支持。这是十二届全国人大常委会按照“凡属重大改革都要于法有据”的要求，依法作出的第8个有关改革试点工作的授权决定。有关方面要严格依照药品管理法和授权决定，积极稳妥开展试点工作，坚持创新发展，调动药品研发积极性，鼓励药品创新，提高药品质量和疗效，更好地满足人民群众用药需求。
　　张德江说，本次会议审议通过了关于批准《亚洲基础设施投资银行协定》的决定。常委会组成人员认为，成立亚洲基础设施投资银行是中国为促进亚洲基础设施发展和区域互联互通作出的切实贡献，是推动建立公开、公正、透明的国际经济治理体系的新努力，将为深化中国与其他亚洲域内及域外成员国全方位经济合作提供新平台。希望有关方面积极推动相关工作，保证亚洲基础设施投资银行按计划如期成立并投入运作。
　　张德江强调，党的十八届五中全会是在我国即将完成“十二五”规划、全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次十分重要的会议。全会通过的关于制定“十三五”规划的建议，是如期全面建成小康社会、实现第一个一百年奋斗目标的纲领性文件。全国人大及其常委会要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，依法行使职权，扎实开展工作，把五中全会确定的各项决策部署落到实处。一要深入学习领会五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央精神上来，切实增强责任感、使命感，紧紧围绕如期实现全面建成小康社会奋斗目标做好人大立法、监督、代表等各项工作。二要认真做好十二届全国人大四次会议审查批准“十三五”规划纲要的各项准备工作，确保规划纲要顺利通过，动员全国各族人民为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而团结奋斗。三要结合贯彻落实五中全会精神和中央的决策部署，统筹安排好“十三五”开局之年全国人大及其常委会各项工作。
　　闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第十九讲专题讲座。题目是《关于学习贯彻“十三五”规划建议的几个问题》，主讲人是中宣部副部长、中央政策研究室副主任王晓晖。张德江委员长主持专题讲座。

[视频]2015两岸企业家紫金山峰会在南京举行 俞正声出席并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：由两岸企业家峰会主办的2015两岸企业家紫金山峰会3号至4号在江苏南京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并致辞。
　　俞正声表示，此次峰会围绕“创新合作模式、促进产业融合”主题，深入探讨，凝聚共识，对深化两岸经济合作、增进两岸同胞福祉必将发挥积极作用。
　　俞正声指出，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵，最重要的一点就是坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础不能动摇。当前两岸关系处于重要节点，今后的路应该如何走，攸关两岸同胞福祉和国家民族前途。如果抛弃共同政治基础，走回头路，两岸关系就会停滞倒退，两岸同胞将深受其害。两岸是不可分割的命运共同体，两岸所有政党和社会各界当以民族大义和民众福祉为重，作出正确的道路选择。两岸企业家也要为维护两岸关系共同政治基础、反对一切分裂国家的行径，推进两岸关系和平发展作出应有贡献。
　　俞正声就进一步推进两岸经济合作提出三点希望。
　　一要坚定两岸经济合作的信心。大陆经济发展具有巨大潜力、韧性和回旋余地，长期向好的基本面没有改变。刚刚闭幕的十八届五中全会深入研究提出了关于制定“十三五”规划的建议，为未来五年的经济社会发展描绘了新的蓝图，提出了新的政策和措施。我们还将积极推进“一带一路”建设，推动亚投行的成立和发展。这些都蕴含着巨大机遇，为两岸经济发展和互利合作提供了广阔前景。
　　二要努力提升两岸经济合作层次。两岸应积极探索经济合作新模式、产业合作新途径，提升合作层次与水平。不断提升两岸产业在国际产业分工中的地位。
　　三要努力扩大两岸经济合作的参与面和受益面。鼓励有条件的地方和企业为两岸中小企业合作、两岸青年和基层民众的未来提供帮助支持，让他们更广泛地参与两岸经济交流合作，更多地分享合作成果，为两岸关系和平发展提供更强劲的动力。
　　会议期间，俞正声会见了萧万长等台湾参会主要代表。

[视频]【人民日报评论员文章】坚持共享发展 着力增进人民福祉
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章《坚持共享发展，着力增进人民福祉——六论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》。

[视频]《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》出台
　　央视网消息(新闻联播)：《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》今天出台，我国将以"管资本"为主推进国有资产监管机构的职能转变。国有资产监管机构作为政府直属特设机构，今后将专门负责国有资产的监管，不再行使政府公共管理职能，不干预企业自主经营权。也就是说，过去国有资产监管机构“管人管事管资产”的职能将向“管资本”转变。

[视频]《深化农村改革综合性实施方案》 重点聚焦五大领域
　　央视网消息(新闻联播)：国新办今天举行新闻发布会，邀请中央农村工作领导小组副组长陈锡文、中央农村工作领导小组办公厅副主任韩俊对新出台的《深化农村改革综合性实施方案》的起草过程和内容进行解读说明。
　　陈锡文介绍说《深化农村改革综合性实施方案》是贯彻和体现十八届五中全会精神的一个重要文件。《方案》主要是明确农村改革的大原则和基本方向，聚焦五大领域：农村集体资产产权制度改革、创新农业经营形式、完善农业支持保护体系、增强城乡发展一体化的体制机制、加强农村的基层组织建设，具体涉及26项措施。
　　在发布会上，陈锡文对《方案》中提出的稻谷、小麦和玉米的政策性收储改革引起了极大关注。陈锡文对此进行了重点介绍：下一步粮食政策性收储改革的原则是使粮食收储价格和补贴分开。价格主要是由市场形成，当市价过低时，政府要采取适当的政策，直接补贴农民，实现价补分离。
　　此外发布会上有关方面还就近年出现的新型规模经营的主体和经营方式，以及创新中央财政支持三农等多方面的问题回答了记者的提问。

[视频]【新华社发表长篇通讯】聚力强军 新征程上再出发
　　央视网消息(新闻联播)：在古田全军政治工作会议召开一周年之际，新华社今天发表长篇通讯《聚力强军，新征程上再出发》。文章说，一年来，在古田全军政治工作会议精神引领下，全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，从严整风整改，奋力开新图强，一个正本清源、革弊鼎新、重整行装、聚力强军的建军局面初步呈现。

[视频]中国杂技家协会选出新一届领导机构
　　央视网消息(新闻联播)：中国杂技家协会第七次全国代表大会4号在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以边发吉为主席的主席团等领导机构。

[视频]香港系列圆桌会议聚焦经济民生议题
　　央视网消息(新闻联播)：香港民主建港协进联盟3号举行“发展经济改善民生：机遇与挑战”圆桌会议。与会嘉宾就住房、医疗等民生热点问题进行了交流。大家认为，改善民生需要以经济发展为基础，香港要把握国家发展机遇，巩固自身优势。

[视频]本台专访中国驻越南大使 中越望访问多方面促进两国关系发展
　　央视网消息(新闻联播)：在中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问前夕，中国驻越南大使洪小勇接受了本台记者专访。洪小勇表示，中越双方都非常期待本次访问能够达成丰硕成果。
　　洪小勇表示，此访是习近平就任党和国家最高领导人以来首次访问越南，同时也首次实现了两党总书记一年之内互访。越方对此次访问高度重视，反复强调要以最高规格来筹备好这次访问的接待工作。中越双方希望通过这次访问能够在多方面促进两国关系进一步发展。
　　洪小勇说，中国已经连续11年保持越南最大的贸易伙伴地位，越南也在2014年跃升为中国在东盟的第二大贸易伙伴。当前中越都处在改革的重要转型期，面临许多机遇和挑战。两国就“一带一路”建设与“两廊一圈”发展规划对接以及共同推进产能合作达成共识，将进一步挖掘双方合作潜力，拓展合作空间，为新形势下两国务实合作的进一步发展注入强劲动力。

[视频]联合国运输机在南苏丹坠毁 41人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间4号上午，一架运送联合国人员和物资的俄制运输机，起飞不久后在南苏丹首都朱巴机场附近坠毁。据当地一名官员说，目前事故已造成机上以及地面至少41人死亡，其中包括5名俄罗斯机组人员。飞机坠毁原因可能是起飞高度不足。

