[视频]习近平出席2015减贫与发展高层论坛并发表主旨演讲
　　央视网消息(新闻联播)：2015减贫与发展高层论坛16号在北京人民大会堂举行。国家主席习近平出席论坛并发表题为《携手消除贫困 促进共同发展》的主旨演讲。习近平强调，消除贫困是人类的共同使命。改革开放30多年来，中国走出了一条中国特色减贫道路。中国在致力于自身消除贫困的同时，积极展开南南合作，同舟共济，攻坚克难，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困，为各国人民带来更多福祉。
　　上午10时许，在中外嘉宾的热烈掌声中，习近平步入会场。习近平发表主旨演讲。习近平指出，在2000年召开的联合国千年首脑会议上，各国领导人通过了以减贫为首要目标的千年发展目标。那时以来，各国为实现千年发展目标采取行动，进行不懈努力。到今年，千年发展目标中的减贫目标基本完成，全球减贫事业取得重大积极进展。
　　习近平强调，在上个月召开的联合国发展峰会上，各国通过了以减贫为首要目标的2015年后发展议程。今天，我们相聚北京，就是要向世界表明，我们将加强减贫发展领域交流合作，积极呼应和推动2015年后发展议程的落实。
　　习近平指出，中国一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。改革开放30多年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，走出了一条坚持改革开放、坚持政府主导、坚持开发式扶贫方针、坚持动员全社会参与、坚持普惠政策和特惠政策相结合的中国特色减贫道路。经过中国政府、社会各界、贫困地区广大干部群众共同努力以及国际社会积极帮助，中国6亿多人口摆脱贫困。2015年，联合国千年发展目标在中国基本实现。中国是全球最早实现千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。
　　习近平强调，当前，中国人民正在为实现全面建成小康社会目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。这是中国落实2015年后发展议程的重要一步。
　　习近平强调，中国将大幅增加扶贫投入，出台更多惠及贫困地区、贫困人口的政策措施，在扶贫攻坚工作中实施精准扶贫方略，坚持中国制度的优势，注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准，坚持分类施策，广泛动员全社会力量。
　　习近平指出，中国在致力于自身消除贫困的同时，始终积极开展南南合作，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困。中国积极向亚洲、非洲、拉丁美洲和加勒比地区、大洋洲的69个国家提供医疗援助，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。
　　习近平最后强调，消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战。未来15年，对中国和其他发展中国家都是发展的关键时期。对此习近平提出倡议，着力加快全球减贫进程，着力加强减贫发展合作，着力实现多元自主可持续发展，着力改善国际发展环境，为共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗。
　　乍得总统代比、克罗地亚总统基塔罗维奇、柬埔寨首相洪森、老挝国会主席巴妮、玻利维亚副总统加西亚，联合国副秘书长、开发计划署署长克拉克，世界卫生组织总干事陈冯富珍先后致辞。他们认为，中国在建设小康社会以及减贫方面取得重大成就，在较短的时间内使数亿人口脱贫，极大推动了全球千年发展目标的实现。期待继续同中国开展减贫方面的对话和合作，共同推动《2030年可持续发展议程》的落实。
　　联合国秘书长潘基文视频致辞表示，很高兴看到中国为减贫做出了一系列承诺，让我们携起手来，为所有人创造更有尊严的生活。
　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　2015减贫与发展高层论坛主题是“携手消除贫困，实现共同发展。”包括有关国家元首、政府首脑、国际组织负责人，以及国家有关部门负责人、专家学者、企业负责人共计300余人参加了论坛。
　　大会前，习近平会见了2015“中国消除贫困奖”获奖者代表。

[视频]张德江会见克罗地亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了克罗地亚总统基塔罗维奇。
　　张德江说，中国与克罗地亚是好朋友、好伙伴，两国全面合作伙伴关系发展顺利。此访期间，习近平主席与总统女士共同规划了中克关系未来发展方向。双方应积极落实两国元首重要共识，加强各领域友好合作，促进各自发展，惠及两国人民。中国全国人大愿与克罗地亚议会围绕经济转型、改善和保障民生等开展更多交流，推动两国在教育、文化、旅游等方面加强合作，促进各自国家法制建设，为双方人员往来和企业投资合作营造更好的政策环境、法制环境和社会环境。
　　基塔罗维奇说，我此次访华成果丰富。克方愿同中方一道，不断深化各领域合作，加强两国立法机关交流与合作。
　　王晨参加会见。

[视频]张德江会见蒙古国家大呼拉尔主席
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了来京参加亚洲政党丝绸之路专题会议的蒙古民主党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
　　张德江说，自2014年习近平主席成功访蒙、两国建立全面战略伙伴关系以来，在双方共同努力下，两国在发展战略对接、互联互通、议会交往等领域取得了丰硕成果。双方应继续落实好两国元首达成的重要共识，进一步增进政治互信，加强政党、议会间合作，落实经贸特别是大项目和人文交流计划，增进民间友好。中国全国人大愿深化同蒙古国家大呼拉尔的友好关系，筹备并开好议会交流机制第一次会议，实现良好开局。
　　恩赫包勒德说，习近平主席对蒙的访问把两国关系推进到新阶段，具有历史性意义。蒙古大呼拉尔重视同中国全国人大的交往，愿通过机制化交流，进一步深化两国议会间的合作。
　　王晨参加了会见。

[视频]俞正声与统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》研讨班学员座谈
　　央视网消息(新闻联播)：统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》研讨班今天在京举行结业座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话，强调要进一步总结经验、突出重点、强化措施、务求实效，切实把会议精神和《条例》要求不折不扣落到实处。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持。
　　座谈会上，民革中央常务副主席齐续春、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央常务副主席蒋作君、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表施一公先后发言。
　　在认真听取大家发言后，俞正声指出，在学习贯彻中央统战工作会议精神和《条例》过程中，各民主党派、工商联和无党派人士结合自身特色，采取多种形式进行认真学习宣传和贯彻落实，效果很好。
　　俞正声强调，把贯彻落实中央统战工作会议精神和《条例》工作不断引向深入，是当前和今后一个时期统一战线的重大政治任务。各民主党派、工商联和无党派人士在贯彻落实会议精神和《条例》中，要着力搞好政党协商，把坚持党的领导作为重要政治准则，围绕党和国家中心工作，开展扎实深入的调查研究，敢于讲真话、勇于道实情、善于建良言，真正做到民主协商、理性协商、真诚协商、和谐协商，不断提高政党协商实效性。党外领导干部作为党外代表人士中的优秀分子，其素质和能力直接影响多党合作的质量和水平，要充分认识到自身的多重身份和特殊责任，通过各种形式的学习锻炼，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。新的社会阶层人士是统一战线工作新的着力点，民主党派、工商联和无党派人士与新的社会阶层人士联系紧密，应积极发挥自身优势，共同做好有关工作，将广大新的社会阶层人士团结起来、把他们的作用发挥出来。
　　俞正声要求各级党委从全局和战略的高度认识统一战线重要作用，建立健全统战工作体制机制，解决重点难点问题，把中央关于统一战线的决策部署落到实处。统战部门要搞好牵头协调，加强自身建设，认真履行党委主管统战工作部门的职责。

[视频]刘云山会见日本公明党代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山今天在京会见了由党首山口那津男率领的日本公明党代表团。
　　刘云山说，公明党长期致力于中日友好，我们对此表示赞赏。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中日关系。去年11月，中日两国政府就改善和发展中日关系达成四点原则共识，在此基础上，双方各领域各层次对话交往逐步恢复，两国关系总体氛围有所改善。希望日方与中方一道，继续走和平发展道路，妥善处理历史问题，改善国民感情，加强务实合作，促进中日两国人民世代友好，促进亚洲共同繁荣。中国共产党愿与公明党加强各级别交往，为中日关系改善和发展发挥重要引领作用。
　　山口那津男说，当前日中关系出现好转势头，公明党一贯重视日中友好，今后愿在推动两国关系稳定发展特别是加强双边人员往来和各领域交流合作等方面继续发挥重要作用。
　　王家瑞参加会见。

[视频]张高丽会见玻利维亚副总统
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽今天在人民大会堂会见玻利维亚副总统加西亚。
　　张高丽说，玻利维亚是拉美重要国家，中方高度重视发展同玻利维亚的关系。建交30年来，两国关系发展顺利，各领域务实合作深入开展。去年，习近平主席同莫拉莱斯总统在巴西利亚会晤，达成一系列重要共识，有力地引领和推动了双边关系的发展。中方愿同玻方一道，坚持互利共赢，加强各领域务实合作，发挥贸易和投资“双引擎”作用，稳步推进基础设施建设和资源能源领域合作，积极开拓产能合作，造福两国和两国人民。
　　加西亚说，玻方钦佩中国发展成就，视中国为重要战略伙伴。愿同中方一道，继续落实两国元首达成的共识，不断深化各领域务实合作，实现共同发展。

[视频]国务院办公厅印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院办公厅近日印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》，部署推进海绵城市建设工作。
　　《指导意见》指出，建设海绵城市，统筹发挥自然生态功能和人工干预功能，有效控制雨水径流，实现自然积存、自然渗透、自然净化的城市发展方式，有利于修复城市水生态、涵养水资源，增强城市防涝能力，扩大公共产品有效投资，提高新型城镇化质量，促进人与自然和谐发展。

[视频]河北:股份合作 精准扶贫走出新路径
　　央视网消息(新闻联播)：河北创新扶贫机制，探索股份合作、“互联网+扶贫”等多种模式，扶贫效果明显。
　　在太行山深处的涞水县白涧村，村民张小翠的另一个身份是村里长毛兔合作社的股东。两年前合作社成立的时候，她家三口人买入三份原始股，每股370元，政府用扶贫资金支持300元，个人只掏70元。
　　在白涧村，像张小翠这样的贫困人口有1400多人，全部作为股东加入长毛兔合作社，现在合作社又在计划扩大养殖规模，到明年，仅分红就可以让大家脱贫。
　　贫困户不仅能享受到分红，还能给合作社打工，每月有一份工资收入。目前，这种扶贫新模式正在河北所有国家和省级贫困县普遍推开。
　　入股企业的不光是资金，在河北，贫困户的土地在股份合作机制下也被盘活了。威县袁家庄村村民老郝三年前还是贫困户，现在，他家里的8亩地入股了果树企业，一年能收入3万元左右。
　　在河北威县，这种股份合作机制已经覆盖全部53个贫困村，让4万多人脱贫。
　　河北还通过电商扶贫、互联网+金融、互联网+旅游等多种模式扶贫，目前贫困县农民人均纯收入达到6839元，比2011年增长了50%。

[视频]“互联网+公益”线上线下同传正能量
　　央视网消息(新闻联播)：近段时间以来，全国多个地方积极开展各类网络活动，利用互联网传递爱心正能量。
　　家住合肥市蜀山区五里墩街道的王群文，去年被诊断出癌症，当时她感觉心理的压力很大。治疗的同时王群文通过网上志愿服务平台，结识了志愿者李桂芳。李桂芳不定期上门陪她聊天，还教会了她刺绣的手艺，王群文的心情一下子开朗了许多。
　　在合肥市蜀山区，网络志愿服务平台上提供了助残、教育等三十多个志愿服务需求项目，志愿者只需登录志愿服务平台，就可以根据自己的技能和时间来参与志愿服务活动。
　　在广西、江苏、河南等地，互联网的广泛使用，使得公益活动的帮扶更加精准。

[视频]周本顺 杨栋梁 潘逸阳 余远辉被开除党籍公职
　　央视网消息(新闻联播)：日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺;国家安全生产监督管理总局原党组书记、局长杨栋梁;第十八届中央候补委员，内蒙古自治区党委原常委、自治区政府原副主席潘逸阳;广西壮族自治区党委原常委、南宁市委原书记余远辉四人严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，周本顺、杨栋梁、潘逸阳、余远辉四人严重违反政治纪律和政治规矩，严重违反组织纪律，严重违反廉洁纪律，其中，周本顺、杨栋梁两人还严重违反中央八项规定精神，严重违反工作纪律。上述四人利用职务上的便利为他人和企业经营等方面谋取利益，收受财物，为谋求个人职务调整送给他人财物等问题均涉嫌犯罪。
　　周本顺、杨栋梁身为中央委员，潘逸阳、余远辉身为中央候补委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，其中，周本顺、杨栋梁、潘逸阳情节特别严重，余远辉情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予周本顺、余远辉开除党籍、开除公职处分;杨栋梁、潘逸阳开除党籍处分;由监察部报国务院批准，给予杨栋梁、潘逸阳行政开除处分。收缴周本顺、杨栋梁、潘逸阳、余远辉违纪所得;将四人涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予四人开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。

[视频]全国道德模范授奖仪式今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：第五届全国道德模范授奖仪式今晚8点在我台综合频道播出，仪式分为“助人为乐”“见义勇为”“诚实守信”“敬业奉献”“孝老爱亲”5个篇章，通过现场讲述、致敬礼赞等方式，展示60多位道德模范震撼人心的道德之美，诠释道德模范的精神价值。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国启动“兴粮惠农进万家”活动
　　今天是第35个世界粮食日，全国“兴粮惠农进万家”活动拉开帷幕，各地粮食工作者将深入农村，宣讲国家政策及节粮减损技术。
　　中印尼签署雅加达至万隆高铁项目
　　中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，今天与印度尼西亚维卡公司牵头的印尼国企联合体正式签署组建合资公司协议，该合资公司将负责印尼雅加达至万隆高速铁路项目的建设和运营。
　　中巴经济走廊能源项目获金额支持
　　今天，中国电建和中国进出口银行，签署了中巴经济走廊能源项目最大一笔贷款协议，由中国电建投资建设的巴基斯坦西姆港燃煤应急电站，将因此获得15.55亿美元贷款。
　　第二届中国—俄罗斯博览会闭幕
　　为期5天的第二届中国——俄罗斯博览会今天在哈尔滨闭幕。期间共举办15项重点商务活动，以中俄合作为载体，带动与相关国家和地区的交流合作。
　　最高法迎来首批法研学者和实习生
　　今天，最高人民法院迎来首批十位法律研修学者和50名法律实习生，这是最高法进一步完善法治人才跨部门培养机制的新举措。法研学者将对诉讼制度改革等领域进行研究，实习生将担任法官助理。
　　“护苗2015”行动取得明显成效
　　从今年3月份开始，全国“扫黄打非”办公室在全国范围内开展“护苗2015”专项行动，7个多月来，共收缴各类非法、有害少儿出版物51.8万件，破获网络传播淫秽色情信息案件596起。
　　第五届中国农民歌会在安徽举行
　　第五届中国农民歌会昨晚在安徽滁州市唱响。众多优秀农民歌手，用各具特色的节目，展现了新农村日新月异的变化，表达了对未来的美好憧憬。
　　中国艺术研究院写生创作展开幕
　　中国艺术研究院写生创作展今天在中国国家博物馆开幕，展览以“深入生活、表现时代”为主题，展出了50多位画家近一年来深入基层创作的500多幅作品。
　　我台大型纪录片《人才》在京开机
　　我台大型纪录片《人才》今天在首都国际人才港开机。该片一共六集，从人才的竞争、培养、体制多等角度入手，用生动的古今故事反映强国密码，全景式展示人才规律。

[视频]习主席访英之旅特别报道
　　央视网消息(新闻联播)：在国家主席习近平对英国进行国事访问前夕，英国国际问题专家、经济界重要人士接受了本台记者专访。他们对习主席此访抱有很高期待，同时对英中两国经济合作的前景作出了良好预期。
　　中国是英国第四大贸易伙伴，英国则是中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的国和除香港外境外最大人民币交易中心。2014年中英双边贸易额达808.7亿美元，约合5124亿元人民币，同比增长15.3%。2015年上半年，中英货物贸易额达367.4亿美元，约合2328亿元人民币。
　　英国“皇家国际关系研究所”所长尼布利特(Niblett)博士在接受本台记者采访时表示，过去五年，英国对中国的出口额已经翻了一倍，从约70亿英镑增至150亿英镑。与此同时，英国的大型基础设施建设项目等也正在吸引越来越多的中国投资。过去3年，中国对英国投资年均增长85%，英国正在从中国的全球化中获益。
　　伦敦金融城是全世界最重要的金融中心之一。这里的“掌门人”伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，他在金融城的三年时间里，见证了英中金融合作的飞速发展。
　　金融城为中国金融业带来创新的经验和环境，而中国企业的入驻则给金融城带来更多元化的业务与服务，这种互惠互利的关系有望在英中两国领导人会面时得以加强。
　　英国48家集团俱乐部是致力于推动英中贸易关系发展的重要民间机构，该机构主席佩里的父亲上世纪50年代曾是英中贸易的“破冰者”。佩里说，中国提出的“丝绸之路”经济带建设正在打通欧亚两大洲的贸易通道，英中之间的合作前景远大。
　　佩里还对中国国家主席习近平给予高度评价。

[视频]俄国防部称在叙极端组织已开始后撤
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯国防部15号发表声明说，在俄罗斯的空袭作用下，叙利亚境内极端组织的势力开始撤退。
　　俄罗斯国防部的声明说，俄罗斯的空袭造成极端组织武器弹药明显短缺。极端组织势力开始在叙利亚后撤，以谋求建立新的阵地并在运动战中完成弹药、武器和其它给养的供给。声明指出，俄方已经注意到极端组织的企图，并利用飞机和无人机加强侦查，强化打击行动。
　　在俄罗斯空中支持下，叙利亚政府军14号开始对叙利亚极端组织控制区域展开大规模地面攻势。叙利亚官方通讯社15号报道说，叙利亚政府军当天在地面战场上多处推进，收复了霍姆斯省、哈马省和阿勒颇省的多个村镇，并打死多名极端组织成员。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国放缓从阿富汗撤军计划
　　美国总统奥巴马15号宣布放缓从阿富汗撤军的计划，将在2016年大部分时间内维持现有9800名驻阿美军的规模，并在2016年后将驻军数量减至5500名，而不是原来计划的减至1000人。
　　2001年，美国以反恐为由发动阿富汗战争，推翻塔利班政权，但却没有能力清除塔利班势力，使阿富汗长期陷入战乱。阿富汗安全局势目前依然脆弱，久拖不下的战争也让美国民众感到厌烦，而奥巴马上台时的一大承诺，就是在任内结束阿富汗战争。
　　欧盟决定与土耳其合作应对难民危机
　　欧盟国家15号达成共识，决定与土耳其共同合作应对难民危机。欧盟将向土耳其提供援助资金，并重新商讨土耳其入欧事宜。相应地，欧盟期待土耳其协助控制难民的持续涌入。
　　统计数据显示，土境内已接纳约220万叙利亚难民，其中相当大一部分从土耳其进入欧洲。
　　大众召回欧盟市场850万辆问题柴油车
　　德国大众集团15号发表声明，将召回欧盟市场上约850万辆存在尾气排放作弊问题的柴油车，其中德国市场约240万辆。大众表示，目前正按计划加紧完成技术解决方案，包括软件方案和硬件方案，从明年1月起陆续对涉事车辆进行免费维修。

[视频]我国新能源客车亮相比利时车展
　　央视网消息(新闻联播)：全球规模最大的专业客车展，比利时世界客车博览会15号在比利时开幕，我国生产的身长12米的宇通纯电动客车，亮相车展，并将规模性进入国际市场。该客车加速到50公里每小时的速度仅需17秒，最高时速可达85公里每小时。
　　目前欧洲城市客运车辆以柴油车为主，燃料消耗量大，是城市大气主要污染源之一。零污染、零排放的纯电动客车未来在欧洲市场潜力巨大。

