[视频]习近平就俄罗斯一架客机失事向普京致慰问电
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平11月1号向俄罗斯总统普京致慰问电，就俄罗斯一架客机在埃及西奈半岛失事向遇难者表示深切的哀悼，向遇难者亲属表示诚挚的慰问，表示值此俄罗斯人民悲伤的时刻，中国人民坚定同俄罗斯人民站在一起。
　　当日，李克强总理也向俄罗斯总理梅德韦杰夫发去了慰问电。

[视频]一架俄罗斯客机在埃及坠毁
　　央视网消息(新闻联播)：10月31号，一架从埃及沙姆沙伊赫飞往俄罗斯圣彼得堡的俄罗斯客机，在起飞后不久坠毁，机上224人全部遇难，大部分为俄罗斯游客。俄总统普京宣布11月1号为全国哀悼日。坠机原因初步怀疑为技术故障。
　　失事客机属于俄罗斯科加雷姆航空公司，机型为空中客车A321。客机从沙姆沙伊赫起飞20多分钟后就从雷达中消失，埃及官方随后证实，客机在埃及西奈半岛阿里什地区南部的哈桑纳山区一带坠毁。
　　这架客机上共有217名乘客和7名机组成员，乘客多为俄罗斯游客，还有乌克兰公民及白俄罗斯公民。俄方确认，机上乘客和机组人员无人生还。目前已经找到一百多具遇难者遗体，部分遇难者遗体已运抵埃及首都开罗。首架运送遇难者遗体的客机将于今晚抵俄罗斯。
　　失事客机的两个黑匣子现在已全部找到，对黑匣子的分析工作也已经开始。埃及总理谢里夫·伊斯梅尔10月31号表示，坠机的具体原因需要等待对黑匣子数据的分析，目前来看，最有可能的原因是技术故障。埃及民航部长卡迈勒表示，事发前飞机与埃及当地飞行控制部门的联系并没有任何异常，飞机也没有要求更改航线。
　　事故发生后，俄总统普京下令成立空难事故委员会，命令俄紧急情况部部长和交通部长带领事故委员会飞赴埃及，配合调查客机失事原因。客机生产方、空客公司的技术顾问和法国民航安全调查分析局的调查人员也前往埃及参加调查。
　　客机坠落地点位于埃及西奈半岛，这一地区极端势力活跃。坠机事件发生后，极端组织西奈分支曾在网上发布声明，宣称对事件负责，还公布了一段所谓的“击落客机”的画面。这一组织宣称，击落客机是为了“报复俄罗斯对叙利亚境内的极端组织目标发动空袭”。
　　不过，这一言论遭到各方质疑。俄罗斯交通部长索科洛夫表示，目前并没有信息显示飞机被击落。多国专家都认为，极端组织西奈分支没有击落客机的能力。这次坠毁的空客A321型客机的飞行高度一般在1万米左右，极端组织拥有的肩扛式导弹系统无法对它构成威胁。不过，一些专家也没有完全排除极端组织在飞机上提前放置炸弹、或提前对飞机发动机进行破坏的可能性。
　　科加雷姆航空公司是一家主要从事私人旅游包机服务的航空公司。历史上，这家公司的客机曾多次曝出事故。昨天坠机事件发生后，俄罗斯调查委员会已对这家公司提出起诉。

[视频]李克强会见韩国国会议长
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间1号上午在首尔国会议事堂会见韩国国会议长郑义和。
　　李克强指出，立法机构合作是双边关系的重要组成部分。中韩政府间达成的协议和共识，需要两国立法机构的支持。希望双方加强治国理政、发展经济、改善民生等方面的交流合作，为中韩关系全方位发展不断注入新的活力。也希望韩国议会在推动两国合作过程中继续发挥不可替代的重要作用。
　　郑义和表示，韩国会愿为推动韩中关系发展发挥积极作用，将努力于年内完成韩中自贸协定的国内立法程序。

[视频]李克强与韩国国会议长共同出席“中国旅游年”闭幕式
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间11月1号在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。
　　闭幕式开始，现场奏响中韩两国国歌。
　　李克强在致辞中祝贺2015“中国旅游年”在韩国顺利圆满举办。他表示，旅游不仅是经济活动，也是人文交往。中韩两国地理相近、人文相亲、心灵相通，自然和人文景观丰富独特。两国互为海外旅游最大目的地国，一年人员往来突破千万人次。“中国旅游年”在韩国成功举办，这不是终点，而是新的起点。明年“韩国旅游年”将在华举办，中国政府鼓励更多中国公民到韩国旅游，也欢迎韩国民众赴华，造访中国的名山大川。相信这将加深两国人民的相互了解，进一步夯实中韩友好的民意基础。
　　李克强指出，当前世界经济复苏进程艰难。旅游业的发展不仅可以拉动增长、创造就业，也能促进消费，稳定信心。希望中韩旅游业加强交流互鉴，拓展更多商机，共创中韩旅游合作的崭新未来。
　　郑义和表示，韩中人缘相亲，文脉相通。韩方愿以明年在华举办“韩国旅游年”为契机，推动双边旅游和各领域合作更上一层楼。

[视频]李克强会见韩国主要企业负责人
　　央视网消息(新闻联播)：当天，李克强总理在首尔下榻饭店会见韩国主要企业负责人。
　　韩国大韩商工会议所、LG集团、SK集团、三星电子集团和现代起亚汽车集团等企业主要负责人分别发言，介绍各自企业在华经营情况，并就推进中韩经贸合作提出建议。
　　李克强认真听取他们的发言，并表示，在座的韩国企业开展对华合作早，参与中国工业化、现代化进程的程度深，代表着中韩企业互利合作的高水平。随着中国改革开放和经济的转型升级，中国的投资环境将更加完善，外资准入领域也将更加宽广。希望韩国大企业把握机遇，继续扩大对华合作，与中方企业强强联合，共同开展第三方市场国际产能合作，更好实现互利共赢。
　　与会企业家代表感谢李克强总理的会见，表示看好中国改革开放、创新发展的重要机遇，愿进一步加强对华合作，拓宽合作领域，做中国经济发展的良好合作伙伴。

[视频]李克强出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲


[视频]五中全会公报解读：创新提升至国家发展全局核心位置
　　央视网消息(新闻联播)：在党的十八届五中全会提出的五大发展理念中，创新发展居于首位，可谓意义重大。全会针对制约发展的突出问题，确立了创新在发展全局中的核心地位，阐明了创新发展的丰富内涵，指明了推进创新发展的实践路径。这为我们国家破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，提供了重要思想和行动指南。
　　“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”、“必须把发展的基点放在创新上”，在五中全会公报中，创新被提升为国家发展全局的核心位置，成为社会普遍关注的一大亮点。
　　正在步入新常态的中国经济，面对速度换挡、增长动力转换、经济结构调整等多方面挑战。如何能够主动适应和引领经济新常态，以创新为引领的发展理念，是关键所在。过去一直带动中国经济高速增长的动力在弱化，如何培育和壮大新的增长动力？只有依靠创新。通过创新，使传统的产业和企业焕发青春，激发活力，同时培育新的产业，新的技术，新的业态。
　　“让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风”。 如何实施创新发展，五中全会为我们描绘了路线图，未来五年创新发展将在七个方面发力：一是培育发展新动力、二是拓展发展新空间、三是深入实施创新驱动发展战略、四是大力推进农业现代化、五是构建产业新体系、六是构建发展新体制、七是创新和完善宏观调控方式。在这里，创新发展被赋予了深刻内涵，它已不仅仅是传统意义上理解的科技创新、技术创新，内涵延伸到了理论、制度、科技、文化等方方面面。

[视频]五中全会引热议 各界聚焦创新发展
　　央视网消息(新闻联播)：让创新贯穿党和国家的一切工作，让创新在全社会蔚然成风。五中全会上，创新发展的理念引发了制造业、商界、学界等各方人士的热议与思考。
　　中国自主研制的C919大型客机首架机将于明天在上海完成总装下线。项目总指挥金壮龙介绍说，目前国内有22个省市、数十万产业人员参与了C919的研制。五中全会提出的创新发展理念吹响了国家创新驱动战略的进军号。
　　海尔集团董事局主席张瑞敏刚从北京返回青岛。他认为五中全会上提出的创新发展理念，是中国制造业的转型升级的指南针。
　　而让微软全球资深副总裁贺乐赋特别关注的，是五中全会提出的创新发展和开放发展两者之间的关系。
　　第33届国际地理学大会将首次在中国举办。五中全会关于创新发展的一段表述，说到了76岁的中国科学院院士陆大道的内心深处。
　　著名经济学家林毅夫是十三五规划专家委员会副主任。五中全会把创新发展摆在五大发展的首位，并强调理论创新，让他非常振奋。

[视频]人民日报评论员文章：坚持协调发展 着力形成平衡结构
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《坚持协调发展，着力形成平衡结构——三论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利》。
　　文章指出，全面小康，重在“全面”，收官之战，讲究平衡之道，必须坚持区域协同、城乡一体、物质文明精神文明并重、经济建设国防建设融合，在加强薄弱领域中增强发展后劲，为实现中华民族伟大复兴的中国梦写下更加强劲的新篇章。
 

[视频]刑法修正案（九）今起施行
　　央视网消息(新闻联播)：从今天起，刑法修正案(九)正式实施，法律增加了代替考试罪、使用虚假身份证件、盗用身份证件罪、准备实施恐怖活动罪等20个新罪名，一些行为原来属于行政违法，现在上升为刑事犯罪。
　　刑法修正案(九)修改了刑法中对伪造、变造居民身份证的犯罪规定，将证件的范围扩大到护照、社会保障卡、驾驶证等证件;同时将买卖居民身份证、驾驶证等证件的行为规定为犯罪。
　　在依照国家规定应当提供身份证明的活动中，使用伪造、变造的或者盗用他人的居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件规定为犯罪。
　　刑法修正案(九)将医闹明确为聚众扰乱社会秩序行为，并在妨害公务罪中将暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，规定为从重处罚情节。
　　针对作弊、替考等行为，刑法修正案(九)把在法律规定的国家考试中，组织作弊的;为他人组织考试作弊提供作弊器材或者其他帮助的;为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供考试试题、答案的，以及代替他人或者让他人代替自己参加考试等行为规定为犯罪，将受到刑事处罚。
　　此外，刑法修正案(九)还将从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的行为，以及违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的行为纳入危险驾驶罪。同时规定机动车所有人、管理人负有直接责任的，追究刑事责任。
　　针对网上编造、传播虚假信息的行为，刑法修正案(九)新增了编造、故意传播虚假信息罪，今后编造虚假的险情、疫情、灾情、警情在网上传播，造成严重后果的，将构成犯罪，最高可处七年有期徒刑。
　　近年来，一些地方拐卖妇女儿童犯罪活动猖獗，并且屡禁不止，刑法修正案(九)规定，今后，对收买被拐卖的妇女儿童的行为一律追究刑事责任，从源头上减少拐卖犯罪的发生。此外，嫖宿幼女罪被正式废除，今后相关行为将依据强奸罪的对应条款处理。
　　刑法修正案(九)还对贪污受贿犯罪的定罪量刑标准进行了修改，由以前单纯的数额标准修改为数额加情节的标准，同时增加规定，对犯贪污、受贿罪，被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
　　刑法修正案(九)还增加了虐待被监护、看护人罪，将对未成年人、老年人等负有监护、看护职责的人或单位纳入主体范围。

[视频]新疆秋色美 旅游创新高
　　央视网消息(新闻联播)：新疆通过不断开发旅游资源、升级服务水平，今年前三季度，累计接待国内游客5193万多人次，同比增长26.5%。
　　深秋时节，来新疆轮台县看胡杨林的游客络绎不绝。
　　以往新疆旅游客流主要集中在7月到9月，今年不少地方首次推出了“金秋游”、“冰雪游”等活动。这个时候，到南疆看胡杨，到北疆赏冰雪，不仅成了今年旅游的新看点，也让过去的旅游淡季变得人气火爆。像喀纳斯、那拉提草原等著名景点，甚至还出现了“一票难求”、“一房难求”的场面。
　　来自厦门的小杨就是最近看到了微信朋友圈里晒的新疆美景，决定来新疆看看。
　　为了进一步开发旅游资源，新疆还加大了丝路旅游文化特色建设。这场新近编排的，名为《千回西域》的民族歌舞秀，就让人们深刻感受到了丝路沿线各国的风土人情。
　　新疆还把“互联网+旅游”的模式引入到服务中，游客从衣食住行到购买特产，都可以在线操作完成。
　　今年前三季度，新疆旅游实现营业收入19.72亿元，同比增长102%。

[视频]西安：城市发展与生态保护齐头并进
　　央视网消息(新闻联播)：陕西省西安市通过实施“八水润西安”、秦岭北麓保护等一批重大生态项目，全方位治理环境，让城市发展与生态保护齐头并进。
　　在西安浐灞生态区，良好的环境每天都吸引了不少新人来这里拍婚纱照，婚纱摄影成为一道亮丽的风景线。
　　西安周边有8条主要河流环绕，从2012年7月起，当地实施“八水润西安”工程，通过保护、开发、利用这些河流的水资源，实现水库、河流、渠道、湖泊水系的有机连通，让水流动起来，先后完成了渭河、灞河等河流的生态治理，新增湿地面积1.49万亩，形成了“城在水中、水在城中”的城市水系格局。
　　在治水的同时，西安市还实施了秦岭北麓保护、植被修复、绿道建设等一批生态改造工程，让当地生态环境明显好转。截至10月底，今年以来西安市空气质量优良天数达到218天，比去年同期增加40天。

[视频]央视新闻各微博平台用户总数超1亿
　　央视网消息(新闻联播)：央视新闻微博上线三年来，发布微博六万多条，总阅读量数以十亿计，各微博平台用户总数超过1亿，央视新闻微博、微信、客户端总用户数突破1.83亿。以新闻为特色，以视频为优势。央视新闻在微博、微信、客户端之外，还在新媒体领域着重发展自已的“微视频”产品，形成“三微一端”传播新态势。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　10月份制造业采购经理指数公布
　　今天公布的10月份制造业采购经理指数为49.8%，同上月持平,显示经济运行保持平稳走势。其中高技术产业采购经理指数为54.6%。
　　秋粮政策性收购全面启动
　　农业部农情调度显示，目前，全国秋粮收获已过九成。以中储粮总公司等为收购主体的玉米临储收购今天在东北全面启动，标志着秋粮政策性收购工作全面展开。
　　海洋国家实验室正式投入使用
　　国内首个海洋国家实验室在青岛正式投入使用，将围绕国家海洋发展战略，开展基础研究和前沿技术研究，建成国际一流的开放式协同创新平台。
　　国内首个农光互补光伏电站并网发电
　　我国首个农光互补光伏电站在浙江海宁并网发电，实现了大棚里种菜、大棚上发电的“新能源+农业”模式。该电站日均发电量1.6万度，可满足3000户家庭用电的需求。
　　“毛泽东”号机车安全行车千万公里
　　截至目前，“毛泽东号”机车已经安全行驶一千万公里。“毛泽东号”机车于1946年10月30日命名，先后经历了蒸汽、内燃到电力机车的五次换型，见证了中国铁路发展的历程。
　　武警举行首届国际地铁反劫持演练
　　我国首届国际地铁反劫持研讨活动在北京闭幕。武警猎鹰突击队按照破拆、突入、控制、疏散4个环节，进行了地铁反劫持演练。来自31个国家的军警和代表现场观摩。
　　第二届中医科学大会举行
　　第二届中医科学大会在北京举行。目前中医已传播到世界171个国家和地区，针灸在103个国家明确使用。2015年我国中药工业总产值有望超过8000亿元。
　　第八届海峡两岸文博会举行
　　第八届海峡两岸文化产业博览交易会在厦门举行，海内外1696家工艺艺术、创意设计、文创旅游等企业参展，博览会还举行了“2015厦门国际设计周”等活动。
　　第二届文史翰墨中华诗书画展在京开幕
　　由中央文史研究馆、国务院参事室共同举办的“文史翰墨——中华诗书画展”今天在中国美术馆开幕。本次展览包括央馆风采、名家精品、诗词吟诵等版块。
　　梅里雪山清洁行动清除百余吨垃圾
　　梅里雪山清洁行动日前展开，400多名当地村民在250公里的旅游路线上共收集150多吨垃圾。随着游客逐年增多，随意丢弃的垃圾已经给高原生态和当地村民生活带来严重影响。
　　中德海关联合打击濒危植物走私
　　我国海关与德国海关日前统一行动，打掉一个通过国际邮包等渠道走私濒危植物龟甲牡丹的团伙，查获龟甲牡丹1250余株。这是中国海关迄今为止查获的最大一起走私同类濒危植物案件。

[视频]土耳其战机空袭叙境内极端组织
　　央视网消息(新闻联播)：土耳其政府一名高级官员10月31号说，土耳其当天出动两架战机空袭了叙利亚北部的极端组织目标。
　　10月10号，土耳其安卡拉火车站附近发生自杀式爆炸袭击事件，造成102人死亡。土耳其政府近日宣布，是极端组织制造了这起袭击事件。
 

[视频]罗马尼亚夜总会火灾27人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：罗马尼亚首都布加勒斯特一家夜总会10月30号深夜因烟花表演引发火灾，造成27人死亡，180多人受伤。目前，有近150人住院接受治疗和抢救，其中十多人生命垂危。罗马尼亚总理蓬塔10月31号宣布，从当天起连续3天为全国哀悼日，并要求有关部门对全国所有娱乐场所进行严格检查。

[视频]中国西藏文化交流团访问英法两国
　　央视网消息(新闻联播)：西藏文化交流团10月31号圆满结束在英国为期4天的交流访问活动。该交流团也是在习近平主席对英国国事访问取得重大成功、中英两国建立面向21世纪全球全面战略伙伴关系的重要背景和友好氛围中到访的第一个西藏文化交流团。
　　在访问英国之前，交流团还访问了法国，与法国各界人士做了广泛深入交流，内容涵盖西藏的历史文化、宗教信仰、环境保护、气候变化和社会发展等议题。

