[视频]习近平出席中央党的群团工作会议
　　央视网消息(新闻联播)：中央党的群团工作会议7月6日至7日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中国特色社会主义事业是亿万人民的事业，党的群团工作肩负着庄严使命。工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，把广大人民群众对美好生活的追求汇聚成强大动力，共同谱写实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章。
　　中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席会议，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山作总结讲话。
　　习近平在讲话中指出，由党中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次。这次会议的主要任务是分析研究新形势下党的群团工作面临的新情况新问题，贯彻落实《关于加强和改进党的群团工作的意见》，总结成功经验，解决突出问题，推动改革创新，努力开创党的群团工作新局面。
　　习近平强调，群团事业是党的事业的重要组成部分。党的群团工作是党通过群团组织开展的群众工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要工作。这是我们党的一大创举，也是我们党的一大优势。在革命、建设、改革各个历史时期，在党的领导下，工会、共青团、妇联等群团组织积极发挥作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走，为党和人民事业发展作出了重大贡献。事实充分说明，新形势下，党的群团工作只能加强不能削弱，只能改进提高不能停滞不前。我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用充分发挥出来，把13亿多人民的积极性充分调动起来。我们必须从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度，抓好党的群团工作，保证党始终同广大人民群众同呼吸、共命运、心连心。我们必须把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，使之成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。
　　习近平强调，对党的群团工作取得的显著成绩，必须充分肯定，同时必须注重解决存在的问题，特别是要重点解决脱离群众的问题。工会、共青团、妇联等群团组织要增强自我革新的勇气，抓住巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果、开展“三严三实”专题教育的时机，在群团组织中深入推动思想教育、问题整改、体制创新，转变思想观念，强化群众意识，改进工作作风，提高工作水平。
　　习近平指出，要切实保持和增强党的群团工作的政治性。政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。
　　习近平强调，中国特色社会主义群团发展道路，是中国特色社会主义道路在群团工作领域的具体展开。这条道路是在党探索中国特色社会主义工会发展道路、中国特色社会主义青年运动方向、中国特色社会主义妇女发展道路的长期实践中形成和发展起来的，符合我国国情和历史发展趋势。要坚持党对群团工作的统一领导，坚持发挥桥梁和纽带作用，坚持围绕中心、服务大局，坚持服务群众的工作生命线，坚持与时俱进、改革创新，坚持依法依章程独立自主开展工作。党组织要鼓励和引导群团组织充分发挥作用，群团组织要积极作为、敢于作为。
　　习近平指出，要切实保持和增强群团组织的先进性。我们的工会、共青团、妇联等群团组织是党直接领导的群众组织，承担着组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任，必须把保持和增强先进性作为重要着力点。要牢牢把握为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的时代主题，紧紧围绕党和国家工作大局，组织动员广大人民群众走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。要以先进引领后进，以文明进步代替蒙昧落后，以真善美抑制假恶丑，教育引导广大人民群众不断提高思想觉悟和道德水平，坚定走中国特色社会主义道路，自觉践行社会主义核心价值观，真正成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础。
　　习近平强调，群团组织必须始终站在党和人民的立场上，坚持为党分忧、为民谋利，把思想政治工作贯穿所开展的各种活动，多做组织群众、宣传群众、教育群众、引导群众的工作，多做统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情、激发动力的工作。
　　习近平指出，要切实保持和增强群团组织的群众性。群众性是群团组织的根本特点。群团组织开展工作和活动要以群众为中心，让群众当主角，而不能让群众当配角、当观众。要更多关注、关心、关爱普通群众，进万家门、访万家情、结万家亲，经常同群众进行面对面、手拉手、心贴心的零距离接触，增进对群众的真挚感情。要大力健全组织特别是基层组织，加快新领域新阶层组织建设。群团组织和群团干部特别是领导机关干部要深入基层、深入群众，争当全心全意为人民服务宗旨的忠实践行者、党的群众路线的坚定执行者、党的群众工作的行家里手。
　　习近平强调，要坚持眼睛向下、面向基层，改革和改进机关机构设置、管理模式、运行机制，坚持力量配备、服务资源向基层倾斜。要积极联系和引导相关社会组织。要高度注意群众的广泛性和代表性问题，更多把普通群众中的优秀人物纳入组织，明显提高基层一线人员比例。
　　习近平指出，群团组织要着眼党和国家工作大局，在大局下思考，在大局下行动，同时立足职责定位、立足所联系的群众，寻找工作结合点和着力点，推动群团组织职能与时俱进。群团组织要强化服务意识，提升服务能力，挖掘服务资源，坚持从群众需要出发开展工作，更多把注意力放在困难群众身上，努力为群众排忧解难，成为群众信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。
　　习近平强调，各级党委要坚持德才兼备、五湖四海，加强群团干部培养管理，选好配强群团领导班子，提高群团干部队伍整体素质。广大群团干部要加强思想道德修养，坚定理想信念，严格要求自己，自觉践行“三严三实”，自觉抵制和纠正“四风”问题。
　　习近平强调，各级党委必须从党和国家工作大局出发，切实加强和改进对党的群团工作的领导。要坚持党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、党员干部带头示范、群团履职尽责的工作格局。各级党委和政府要为群团组织开展工作创造有利条件。要深入把握党的群团工作规律，完善党委领导群团组织的制度，提高党的群团工作科学化水平。
　　刘云山在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从巩固党执政的阶级基础、群众基础的战略高度，从党和国家事业长远发展的全局高度，深刻阐明了党的群团工作的一系列重大理论和实践问题，具有很强的战略性、思想性、针对性，是指导新形势下党的群团工作的纲领性文献。要深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
　　刘云山说，贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好新形势下党的群团工作，关键是提高认识、明确责任、抓好落实。要不断深化对群团工作重大意义的认识，深化对党的群团工作和群团组织政治性、先进性、群众性的认识，深化对坚持党的领导、坚持正确道路的认识，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路。要强化各级党委的领导责任，在把好方向、统筹指导、用好干部上履职尽责；强化党政各部门齐抓共管的责任和社会各方面扶持帮助的责任，为做好群团工作提供有力支持；强化群团组织的直接责任，增强主业意识和主动精神，积极作为、主动担当。抓落实，还要突出重点任务、坚持问题导向、弘扬改革精神，把“三严三实”要求贯穿到群团工作各方面，切实抓好思想政治引领、凝聚改革发展稳定力量、培育和践行社会主义核心价值观、服务群众等工作，在解决重点难点问题上取得突破，努力提高党的群团工作科学化水平。
　　北京市、贵州省、全国总工会、共青团中央、全国妇联、清华大学、浙江省嘉善县负责同志作大会发言。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会有关领导同志、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协有关领导同志出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、副省级城市党委，中央和国家机关各部委，有关群团组织，中央管理的部分企业、金融机构和高校党组(党委)负责同志，以及军队有关单位负责同志等参加会议。

[视频]【新华社长篇通讯】汇聚起实现中国梦的强大力量
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发长篇通讯《汇聚起实现中国梦的强大力量——以习近平同志为总书记的党中央关心党的群团工作纪实》。
　　文章翔实记述了党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对加强和改进新形势下的群团工作高度重视，多次研究并提出明确要求，作出全面部署，并展现了广大群团组织积极开拓、努力创新的生动实践。

[视频]习近平等参观《伟大胜利 历史贡献》主题展览
　　央视网消息(新闻联播)： 在全民族抗战爆发78周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日前往中国人民抗日战争纪念馆，参观纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览《伟大胜利 历史贡献》。他强调，全党全国各族人民要牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，万众一心把中国特色社会主义推向前进。
　　中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参观展览。
　　下午3时20分，习近平等领导同志来到位于卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆。馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，一年前由习近平总书记揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。习近平等领导同志拾阶而上，步入纪念馆序厅，并依次从花台上拿起鲜花，敬献在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。
　　随后，习近平等走进展厅参观展览。展览以“铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来”为主题，通过1170幅照片、2834件文物和大量视频影像，全景式展现了全体中华儿女冒着敌人炮火共赴国难，英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。
　　赵一曼留给儿子的诀别信，再现全民族抗战爆发场景的巨幅“半景画”，记载中国共产党从严治党优良传统的陕甘宁边区政府施政纲领，中国共产党创建敌后抗日根据地示意图，中国抗战对世界反法西斯战争贡献示意图，苏联对华援助和军事合作的珍贵史料，中共七大会场复原景观，反映中日关系发展和中国人民缅怀先烈铭记历史的文献……一幅幅图片、一张张图表、一件件实物、一段段视频，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，全国政协副主席以及中央军委委员，中央和国家机关有关部门和北京市负责同志等参观了展览。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/07/07/VIDE1436268634231648.shtml

[视频]【人民不会忘记】七七事变的历史记忆
　　央视网消息(新闻联播)： 今天开幕的《伟大胜利 历史贡献》主题展览，全景展现了14年的抗战历程。本台今天起推出系列报道《人民不会忘记》，带大家走到展览现场，透过一张张照片、一件件实物，回望中国人民可歌可泣的抗战历史。今天是七七事变78周年，我们来重温一段有关“七七事变”的记忆。
　　今天是七七事变爆发78周年，在《伟大胜利 历史贡献》主题展览现场，巨幅的“卢沟桥事变半景画”，用实物和声光电模拟的隆隆炮火，把人们带回到78年前的宛平城。
　　从1936年5月起，日本就陆续增兵华北，不断制造事端。1937年7月7日，夜色降临，日军在卢沟桥警戒线附近演习，迟迟不退。当晚12点，又以演习时一名士兵失踪为由，强行要求进入宛平城搜查。遭到拒绝后，日军准备攻城。
　　凌晨时分，宛平县长王冷斋与围城日军谈判，结果遭到绑架，要挟开城。王冷斋毅然拒绝日军的无理要求。在日记中，王冷斋也记录下了当时自己的心情，“挟持左右尽弓刀，谁识书生胆气豪！谈笑头颅拼一掷，余生早已付鸿毛。”
　　8日凌晨5点，谈判失败，日军炮轰宛平城，第一枚炮弹就把王冷斋所在的县政府轰塌了。之后，他便长驻29军指挥所，组织抗战。
　　“投笔军前尽荷枪，萃萃学子武维扬。丹心碧血同千古，是好男儿总国殇。——王冷斋”
　　王冷斋描述的是一支由1700名热血学生组成的学兵团。7月28日，日军向南苑发起总攻时，他们才刚刚握枪半个多月，大半牺牲在与日军的肉搏战中，最终只剩600多人。
　　在这次抗战主题展览上，人们还可以看到一张特别的“纸条”，它是一位普通百姓在北平沦陷之际写下的。1937年8月8日，日军举行占领北平的入城仪式，北平百姓成了亡国奴。当时，一位名叫罗德俊的工匠，正在修建白塔寺，他把自己的无奈和茫然记录在一张纸条上，封进白塔塔顶的夹缝当中。
　　“今年重修此塔，适值中日战争。飞机大炮到处轰炸，生灵涂炭，枪杀奸掠，无所不至，数月之中而日本竟占领华北数省。战事何时终了，尚不可能预料，国家兴亡难以断定，略述数语，以告后人。”1978年，白塔寺大修的时候，人们意外发现了这张纸条，它也成为北平沦陷的印记。
　　国家兴亡，匹夫有责。七七事变发生后，为挽救国家危亡，中国共产党在第二天，也就是7月8日率先发出通电：“全中国的同胞们！平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”全民抗战的序幕由此拉开。8年后的1945年，中国军队重新站在了卢沟桥上，中国人民打败了日本侵略者，从此，再也没有侵略者可以在中国的土地上横行肆虐。
　　《伟大胜利 历史贡献》主题展览，全景展现了从1931年九一八事变到1945年日本投降的14年间，中国人民抗战的光辉历史。展出的1000多幅照片、2000多件文物中，有许多是首次和观众见面。我国史学界近十年来发现的最有价值的抗战文物，大多出现在展览中。

[视频]张德江会见韩国国会副议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江7日在人民大会堂会见了出席中韩议会定期交流机制第十次会议的韩国国会副议长郑甲润一行。
　　张德江说，近年来，习近平主席和朴槿惠总统实现互访并多次会晤，决定丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，这为新时期两国关系发展指明了方向。加强两国立法机关合作是深化中韩战略合作伙伴关系的重要体现，也是上个月我访韩与韩国国会郑义和议长达成的共识。此次会议的召开，就是落实共识的具体举措。中国全国人大愿与韩国国会继续发挥好定期交流机制和友好小组等合作平台的作用，保持经常性沟通，增进友谊，深化合作，更好地服务中韩关系发展大局。
　　郑甲润说，韩国国会愿与中国全国人大密切合作，助力两国关系发展。
　　张平参加会见。

[视频]【人民日报评论员文章】做群众的贴心人
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《做群众的贴心人——三论努力成为党和人民信赖的好干部》。文章说，习近平总书记向县委书记们提出的四点要求中，“做群众的贴心人”，明确指出了好干部的价值追求、行动方向。
　　文章强调，做群众工作，就要将心比心、换取真心。群众想什么，我们就干什么，把群众呼声作为干事创业的第一信号，把群众满意作为工作的根本目标。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前5月中欧经贸合作战略对接加速
　　记者今天从商务部获悉，今年1-5月，中国对欧非金融类投资42.1亿美元，增速高达367.8%，对欧投资进入快速增长期。“一带一路”沿线国家在华设立外商投资企业767家，同比增长14.31%。
　　中国兰州投资贸易洽谈会举行
　　第二十一届中国兰州投资贸易洽谈会今天开幕，来自49个国家和地区的500多名国外嘉宾和港澳台代表参会。洽谈会上共有258个新项目签约，总投资额达2177亿元，创历届新高。
　　双台风或先后登陆我国
　　中央气象台预计，今年第10号台风“莲花”和第9号台风“灿鸿”有可能未来三天先后登陆我国，届时台湾、福建、广东、浙江等地将有强风雨，中国气象局已启动重大气象灾害(台风)III级应急响应。
　　伊朗官员：伊核谈判或持续至9日
　　7号是伊朗核问题全面协议谈判的截止日期。6号伊朗代表团与伊核问题六国代表在维也纳进行了密集磋商，但未取得任何成果。据一名伊朗官员透露，本轮伊核谈判很可能再次延期，将持续到7月9号。此前，伊核问题全面协议的最后期限已经从原定的6月30号被延长到7月7号。
　　中方代表表示，伊核问题全面协议已经触手可及，中方愿为谈判最终达成协议作出贡献。

