[视频]习近平举行仪式欢迎比利时国王访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎比利时国王菲利普对我国进行国事访问。
　　习近平主席夫人彭丽媛、国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长陈竺、全国政协副主席齐续春等出席欢迎仪式。
　　陪同菲利普国王访华的有马蒂尔德王后、外交大臣等。
　　军乐团奏比中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　菲利普在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　菲利普是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同比利时国王会谈 强调共同努力 推动中比关系好上加好
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平23日在人民大会堂同比利时国王菲利普举行会谈。两国元首高度评价中比关系发展，同意继续共同努力，巩固两国政治互信，打造务实合作新增长点，深化民间友好，推动中比关系好上加好。
　　习近平指出，近年来，中比关系发展势头喜人，正处于历史最好时期。两国建立了全方位友好合作伙伴关系，在贸易、投资、科技、教育、文化、卫生、港口、通信、旅游、司法协助、粮食安全等领域合作顺利推进。中方高度重视中比关系，视比利时为欧盟内重要合作伙伴，愿同比方保持密切高层交往和高水平政治互信，牢牢把握中比关系全方位友好大方向。当前，中国正在实施创新驱动发展战略，双方可以在创新领域找准利益契合点，在高端制造业、生物制药、环境科技、可持续发展等领域开展广泛合作。中国政府支持有实力的中国企业到比利时投资兴业，也欢迎更多比利时企业把中国作为“第二本土市场”。双方可以在中比产业投资基金基础上，进一步构建融资新模式，加大对高技术、成长型企业扶持。双方要发挥海陆空全方位互联互通优势，推进中欧、亚欧物流产业发展和跨境电子商务合作。中方支持中国西部同安特卫普铁路互联互通，希望比方支持中国企业参与欧洲战略投资计划和泛欧铁路网建设。两国政府要加强政策协调和规划，为促进双方人文交流创造更多有利条件。中方鼓励两国扩大互派教师和留学生规模，希望比方积极支持中欧人员往来便利化。明年将是中比建交45周年，中方愿同比方一道，举办好庆祝活动，让中比友好深入人心。
　　习近平指出，今年是中欧建交40周年。中欧双方全面战略伙伴关系不断深化拓展，已经成为全球最重要双边关系之一。中欧要继续推进中欧四大伙伴关系“落地生根”，维护以联合国为核心的国际体系，积极研究对接各自发展战略，加大在实施结构性改革等方面交流力度，加强文明间对话，探索和谐共处之道。比利时是欧盟创始成员国和总部所在地，中方希望比方一如既往在中欧关系发展中发挥积极推动作用。
　　习近平向菲利普介绍了中方的“一带一路”倡议，指出中方赞赏比方参与亚洲基础设施建设的积极意愿，欢迎比利时参与“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行优先考虑吸收比利时加入。
　　菲利普表示，我作为比利时国王，首次国事访问就选择了中国，表明着比方对比中关系的高度重视。中国发展取得的成就和为应对挑战作出的努力令比方印象深刻。比利时赞赏中方的“一带一路”倡议，作为中国在欧洲可靠的伙伴，愿利用自身优势，成为中国进入欧洲的桥梁。比方将继续积极致力于加强同中国在经贸、创新、教育、生物技术、卫生医疗、社保等领域合作。
　　菲利普表示，比利时作为欧盟总部所在地，在欧洲事务中发挥着重要作用。比方感谢中方支持欧洲一体化进程和欧元区建设，愿推动欧洲投资计划同中国“一带一路”倡议对接。
　　两国元首还就应对气候变化、非洲大湖地区局势等双方共同关心的问题交换了意见。
　　会谈后，两国元首共同见证了航天、海关、科技、地方合作、核燃料、教育等领域双边合作文件的签署。

[视频]习近平同印度尼西亚总统通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平23日应约同印度尼西亚总统佐科通电话。
　　习近平强调，中国和印尼是真诚相待的好朋友、好伙伴。中方建设“21世纪海上丝绸之路”构想同印尼方打造“全球海洋支点”规划高度契合。我们一致同意，双方要加快发展战略对接，尽快确定经贸合作优先项目，实现互利共赢。中方愿同印尼方加强在产能、电力、钢铁、造船、建材、光伏、金融等领域合作。中方对印尼的发展潜力和前景充满信心，愿继续扩大对印尼投资。
　　佐科表示，印尼高度重视发展同中国的关系。我同习近平主席多次会晤，就发展两国关系达成重要共识。我很高兴，两国政府有关部门正在共同努力，有条不紊落实这些共识。印尼正处在发展的重要时期，期待同中方进一步加强各领域合作。

[视频]李克强签署国务院令公布《国务院关于修改〈建设工程勘察设计管理条例〉的决定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，国务院总理李克强签署第662号国务院令，公布《国务院关于修改〈建设工程勘察设计管理条例〉的决定》，自公布之日起施行。

[视频]李克强将出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中欧双方商定，并应比利时王国首相米歇尔、法兰西共和国总理瓦尔斯、经济合作与发展组织秘书长古里亚邀请，国务院总理李克强将于6月28日至7月2日赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。

[视频]谭元寿先生舞台生活80周年座谈会在京举行 俞正声出席
　　央视网消息(新闻联播)：谭元寿先生舞台生活80周年座谈会23日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并会见谭元寿先生及其亲属。
　　谭元寿先生是北京京剧院德高望重的京剧表演艺术家之一，是京剧生行谭派艺术的第五代传人。
　　中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆说，谭元寿先生从艺八十年，承前启后、奋力作为，始终不渝地致力于继承传承，致力于创新创造，致力于创演精品，致力于以德培艺，为振兴京剧艺术作出了重要贡献。谭先生的艺术实践告诉我们，创作是艺术家的中心任务，作品是艺术家的立身之本。只有坚守中华文化立场，坚定文化自信，推陈出新、转化创新，才能创作排演出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，留下属于我们这个伟大时代的光辉印迹。

[视频]刘云山出席马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：马克思主义理论研究和建设工程工作座谈会6月23日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要深入落实党中央部署，提升理论自觉，突出主攻方向，强化问题导向，把工程工作引向深入，更好推动马克思主义中国化时代化大众化。
　　刘云山指出，工程实施以来取得重要成果，促进了党的思想理论建设。面对“四个全面”战略布局新要求，面对思想理论工作新任务，马克思主义理论研究只有进行时，没有完成时;马克思主义理论研究和建设工程应当与时俱进，长期抓下去。
　　刘云山指出，深入实施工程，要继续加强马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的研究，坚定道路自信、理论自信、制度自信。要紧跟党的理论创新步伐，深入研究阐释习近平总书记系列重要讲话的重大意义，研究阐释讲话蕴含的新思想新观点新论断;围绕讲话精神设立一批重大课题，组织力量综合研究、专题研究，与理论学习和理论宣传贯通起来，更好用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
　　刘云山指出，工程作用发挥得怎么样，重要的是看能否及时有效回答重大问题。要围绕十八大以来党中央战略部署，深入回答带头全局的实践课题，加强对深层次思想理论问题的引导。要着力构建中国特色哲学社会科学体系和学术话语体系，用中国理论阐释中国实践，立足中国实践升华中国理论，抓紧解决学科建设、学术成果、职称评定等方面评价标准问题，掌握学术评价主导权。要抓好工程重点教材使用，创新思想政治理论课，增强说服力感染力。
　　刘云山强调，深入实施工程，要坚持出成果与出人才并重，加大对青年理论人才扶持力度，加强对优秀成果宣传推介，同做好知识分子工作结合起来，使工程成为凝聚和培养马克思主义理论人才的重要平台。
　　刘奇葆主持会议。

[视频]王岐山在中央巡视工作动员部署会议上强调 巡视顺党心合民意 要为全面从严治党做出新贡献
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，党的十八大以来，巡视工作认真贯彻中央巡视工作方针，与时俱进、探索实践，发挥党内监督利剑作用，顺党心、合民意。要履行党章规定的职责，聚焦发现问题不动摇，为全面从严治党做出新贡献。
　　会议指出，全面从严治党永远在路上，一刻不能放松。各级党组织只有把管党治党的政治责任担当起来，才能坚定不移沿着中国特色社会主义道路走下去，为实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴提供有力保障。巡视是全面从严治党的有力支撑和重要手段。我们党历史上就吸收了传统文化中的监督方式，探索建立巡视制度。党的十六大提出建立和完善巡视制度，深化了巡视工作实践。党的十七大把巡视制度写入党章，2009年中央颁布巡视工作条例，成立中央巡视工作领导小组和中央巡视组。党的十八大后，党中央重新明确巡视工作的定位、提出巡视方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑。随着党要管党、从严治党不断深化，巡视与“四个全面”紧密联系，服务全面从严治党，发现问题的能力越来越强，发挥了震慑、遏制和治本作用。
　　会议强调，解决中国的问题要靠中国共产党;解决党自身的问题，要靠强化党的自我监督和人民群众的监督。保持党的先进性和肌体健康，是对我们的重大考验。历史反复证明，我们党具有极强的自我纠错能力。在党长期执政条件下，要探索依靠制度创新、强化党内监督的有效途径，不断完善巡视等党内监督制度，把权力关进制度的笼子。依法治国必然要求依规治党。巡视条例是党内监督的利器，中央纪委五次全会提出修订条例的任务。要认真总结近三年来，巡视工作不断深化改革、创新组织制度和方式方法的实践经验，上升固化为制度成果，体现十八届三中、四中全会“姊妹篇”的关系，提高巡视工作制度化、规范化水平，推进巡视全覆盖。
　　会议指出，透过现象看本质，从已巡视的92个地区、部门和单位看，党的领导弱化、主体责任缺失、管党治党不严是带有共性的问题，而国企的形势则更为严峻，落实从严治党任务尤为紧迫。党领导下的国有企业是国民经济的命脉，发展壮大、做大做强的方向不能动摇。发现问题是解决问题的前提。要心中有大局、坚持“两点论”，用辩证唯物主义和历史唯物主义分析问题，既要充满自信，看到国企改革发展取得的成就;又要直面问题，找出病灶、举一反三，在深化改革中加强党的领导，以问题倒逼改革，创新制度，强化监管，促进健康发展，巩固党的执政之基。
　　会议强调，纪在法前、党纪严于国法，把纪律和规矩挺在前沿就是治本之策。党员领导干部守不住党章党规党纪的底线，就不可能经受住长期执政考验。全面从严治党，要靠全党、管全党、治全党。巡视要从全面从严治党出发，唤醒党章党规党纪意识。要聚焦聚焦再聚焦，突出专项巡视特点，检查被巡视对象是不是履行了党章规定的职责、担负起管党治党主体责任和监督责任;是不是贯彻了党的十八大，十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神;是不是执行了党的路线方针政策和决议，体现了对党忠诚;是不是存在权力寻租等腐败问题。要重点发现违反政治纪律和政治规矩、组织纪律的行为，紧紧盯住违反中央八项规定精神的问题，越往后执纪越严、处分越重，凸显中央改进作风的坚强决心。要立行立改、抓早抓小，惩前毖后、治病救人。
　　会议指出，中央巡视组背负着中央的信任和权威，使命崇高，要站在党中央的高度看问题，保持谦虚谨慎的优良作风，践行忠诚干净担当，严守党的纪律、敢于动真碰硬，不断提高监督能力。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。
　　经中央批准，2015年中央第二轮巡视将对中央台湾工作办公室、中央直属机关事务管理局、交通运输部、国家机关事务管理局、国家铁路局、中国民用航空局、国务院扶贫开发领导小组办公室、人民日报社、求是杂志社、中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国港中旅集团公司、招商局集团有限公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国商用飞机有限责任公司、华润(集团)有限公司、鞍钢集团公司、中国铝业公司、中国第一重型机械集团公司、哈尔滨电气集团公司、中国邮政集团公司、中国铁路总公司等26家单位进行专项巡视。

[视频]张高丽访问立陶宛
　　央视网消息(新闻联播)：应邀访问立陶宛的国务院副总理张高丽22日在维尔纽斯会见立陶宛总统格里包斯凯特。
　　张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中立建交24年来，友好与合作是双边关系的主流。中方愿与立方一道，以明年两国建交25周年为契机，进一步加强政治互信，充分照顾彼此核心利益和重大关切，深化各领域务实合作，推动双边关系迈上更高水平，造福两国人民。
　　张高丽强调，中立经贸合作潜力很大，中方愿继续从立进口更多适销对路产品，推动双边贸易向更加均衡方向发展。中方鼓励本国企业赴立投资兴业，也欢迎立企业积极开拓中国市场，愿积极探讨双方在激光、生物科技、清洁能源等领域开展技术合作。中国提出的“一带一路”合作倡议已得到国际社会特别是沿线国家的热烈响应，希望双方本着共商、共建、共享原则，重点围绕中欧班列和交通基础设施建设等挖掘合作潜力，争取实现大项目合作突破。中方愿以适当方式参与波罗的海联合铁路项目。双方还应拓展人文交流合作，夯实中立关系的社会民意基础。
　　张高丽表示，中方欢迎立方在中国-中东欧国家合作特别是促进交通物流合作和亚欧互联互通等方面发挥更大作用。中方愿同立方携手努力，加快落实《贝尔格莱德纲要》，使“16+1合作”取得更多实实在在的成果。
　　格里包斯凯特请张高丽转达她对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。她说，中方提出的“一带一路”战略为两国开展务实合作奠定了良好基础。立方愿与中方加强在交通运输、港口等基础设施建设、投资、金融、农产品贸易、高科技等领域的合作。立方支持开展中欧自贸区可行性研究，愿积极参与“16+1合作”。
　　21日，张高丽还同立陶宛总理布特克维丘斯举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽表示，中方愿与立方不断深化政治互信，加强务实合作，拓展人文交流。希望立方结合自身优势积极参与“一带一路”框架下有关项目建设。中方欢迎总理先生出席今年下半年在北京举行的第四次“16+1”领导人会晤。
　　布特克维丘斯请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，立方高度重视对华关系，尊重中方核心利益，坚持一个中国立场，愿与中方进一步加强各领域务实合作。

[视频]纪念抗战胜利70周年大会将举行
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的总体安排。
　　9月3日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义将在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会(包括检阅部队)。习近平总书记出席并作重要讲话。
　　纪念大会当天，还将在北京举行招待会和文艺晚会。
　　这次阅兵安排了曾参加过抗日战争、现仍健在的抗战老兵、支前模范和英烈子女代表参阅。参阅部队从7大军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队，解放军四总部直属单位抽调组成。
　　据介绍，这次阅兵有几个鲜明特点，首次组织纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利专题阅兵，首次设计八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等英模部队代表编组受阅，首次安排将军领队参阅，首次邀请外国军队代表参加。

[视频]全国人大常委会启动农业法执法检查
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会农业法执法检查组第一次全体会议23日在京举行，启动全国范围内开展农业法执法检查，本次执法检查将重点检查保障粮食安全、保障大宗农产品供应、建立农产品目标价格制度及主要农产品进出口情况，健全“三农”投入稳定增长机制、整合和统筹使用涉农资金、完善农业补贴政策、完善农田水利建设管护机制情况，完善草原生态保护补助奖励政策、落实公益林补偿政策、建立重要水源地和蓄滞洪区生态补偿机制情况，强化金融机构服务“三农”职责、农民专业合作社开展信用合作、加大农业保险支持力度情况等。

[视频]全国人大常委会启动民族区域自治法执法检查
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大人大常委23日在京召开民族区域自治法执法检查组第一次全体会议，启动对这部法律的执法检查。
　　这是民族区域自治法颁布实施31年来的第二次执法检查。
　　此次执法检查的重要包括：民族地区的基础设施建设情况;生态保护和补偿机制的建立及落实情况;少数民族干部选拔配备和发展民族文化教育及培养各类人才的情况;民族区域自治法配套法规制定情况，对民族区域自治法实施的监督检查情况等。
　　12月下旬，十二届全国人大常委会第十八次会议将听取关于检查民族区域自治法实施情况的报告。

[视频]第五届全国道德模范候选人开始公示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：由中宣部、中央文明办等6部门组织的第五届全国道德模范评选表彰活动今年4月启动以来，广大群众踊跃推举候选人。日前，在各地和军队系统推荐的基础上，主办单位审核确定了本届全国道德模范候选人，并进行全国公示。公示第五届全国道德模范候选人327名，涵盖了助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献和孝老爱亲共五类优秀人物。

[视频]台风“鲸鱼”登陆 多地暴雨持续
　　央视网消息(新闻联播)：今年第八号台风“鲸鱼”于22号18点50分在海南万宁市和乐(le)镇登陆。登录时中心最大风力达10级。 受“鲸鱼”影响，昨晚，海南三亚下起大暴雨，一天降水量接近300毫米，三亚凤凰机场暂停航班起降。今天，航班逐渐恢复正常，目前台风"鲸鱼"的中心已经移到北部湾东部海面，并逐渐向广西南部沿海靠近，预计今天夜间或明天上午，将在广西北海到东兴一带再次登陆，强度维持热带风暴级。
　　在台风“鲸鱼”影响华南沿海，带来强降雨的同时，我国多地持续暴雨。昨天(6月22日)上午，连日降雨导致湖南省桑植县境内的省道S305线山体边坡垮塌，造成几十米路面损毁严重，交通中断。目前，道路抢修工作正在进行。
　　气象部门预计，今晚到明天，我国北方地区将自西向东也会出现今年以来的最强降雨过程。

[视频]联合国公布加沙冲突调查报告
　　央视网消息(新闻联播)：22号，联合国人权理事会下属的独立调查委员会发布2014年加沙冲突问题调查报告，这份报告引发了巴以双方的否认和质疑。
　　调查人员称，这份报告是在对大量受害者和目击者的访谈的基础上完成的，没有偏袒任何一方。报告谴责以色列在明知其军事打击已经给加沙平民带来严重伤亡的情况下仍没对政策进行调整，同时也谴责加沙武装人员不加区分地向以色列发射火箭弹危机平民的行为。
　　以色列总理内塔尼亚胡22号发表声明，指责这份报告是“有偏见的”，他表示，以军的行动严格遵守了最高国际标准。
　　而在巴勒斯坦方面，伊斯兰抵抗运动(哈马斯)对报告中指责以色列的部分表示了欢迎，但同时强调哈马斯从来没有将以色列平民定为袭击目标。
　　去年7月，以色列对加沙地带发起大规模军事攻势，长达一个多月的冲突中，有超过2100名巴勒斯坦人和70多名以色列人死亡。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄罗斯纪念卫国战争爆发74周年
　　22号是俄罗斯卫国战争爆发74周年纪念日，俄罗斯各地举行了一系列纪念活动，缅怀那些在战争中逝去的生命。俄总统普京在纪念活动上说，牢记先辈在战争中建立的功勋、弘扬爱国主义传统是当代俄罗斯人的神圣职责。
　　1941年6月22号，德国法西斯撕毁《苏德互不侵犯条约》，入侵苏联，卫国战争随之打响。战争持续了近4年，约2700万名苏联军民为国捐躯。
　　欧盟将对俄经济制裁延长半年
　　22号，欧盟成员国外长会决定将欧盟对俄罗斯实施的经济制裁延长半年，至2016年1月31号。欧盟目前对俄的经济制裁原本将于今年7月到期，制裁内容涉及金融、能源、防务和军民两用产品等方面。
　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫随后表示，俄方将根据“以牙还牙”原则对欧盟的这一决定予以回应。
　　日为通过安保法案大幅延长国会会期
　　22号，日本国会众议院决定将国会会期大幅延长95天，至今年9月底，以便使安保相关法案在本届国会内通过。在野党民主党、共产党等对国会延长会期表示反对。
　　安倍政府提交的安保法案从5月进入国会审议以来，遭到在野党持续抨击。共同社21号公布的最新民调显示，半数以上日本民众认为安倍政府提交的安保相关法案违反宪法，反对安保法案的民众比例比5月增加了11个百分点。

