MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/09/VIDE1423480323599835.shtml

[视频]中共中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央近日印发了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》。《意见》明确了社会主义协商民主的本质属性和基本内涵，阐述了加强社会主义协商民主建设的重要意义、指导思想、基本原则和渠道程序，对新形势下开展政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商、社会组织协商等作出全面部署，是指导社会主义协商民主建设的纲领性文件。
　　《意见》指出，社会主义协商民主是中国共产党和中国人民的伟大创造。协商民主是在中国共产党领导下，人民内部各方面围绕改革发展稳定重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，在决策之前和决策实施之中开展广泛协商，努力形成共识的重要民主形式。当前，我国正处在全面建成小康社会的决定性阶段。加强社会主义协商民主建设，有利于扩大公民有序政治参与、更好实现人民当家作主的权利，有利于促进科学民主决策、推进国家治理体系和治理能力现代化，有利于化解矛盾冲突、促进社会和谐稳定，有利于保持党同人民群众的血肉联系、巩固和扩大党的执政基础，有利于发挥我国政治制度优越性，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。
　　《意见》指出，加强社会主义协商民主建设，必须坚持和完善我国根本政治制度和基本政治制度，以保证人民当家作主为根本，构建程序合理、环节完整的协商民主体系，推进协商民主广泛多层制度化发展。必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，贯彻民主集中制，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。坚持围绕中心、服务大局，促进经济持续健康发展，维护社会和谐稳定。坚持依法有序、积极稳妥，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。坚持协商于决策之前和决策实施之中，增强决策的科学性和实效性。坚持广泛参与、多元多层，更好保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权。坚持求同存异、理性包容，切实提高协商质量和效率。
　　《意见》强调，加强社会主义协商民主建设，必须坚持党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保有序高效开展。

[视频]李克强在国务院第三次廉政工作会议上强调 放好权管住钱抓落实惩贪腐 把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入
　　央视网消息(新闻联播)：国务院今天在北京召开第三次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，各级政府和部门要认真贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，按照中央纪委五次全会相关部署，深化改革，依法行政，正风肃纪，廉政勤政，持续推进党风廉政建设和反腐败工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理刘延东、汪洋、马凯，国务委员常万全、郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山应邀出席会议。
　　李克强指出，去年各级政府深入推进党风廉政建设和反腐败工作，转政风，改机制，强监管，严政纪，取得明显成效。但也存在纠正“四风”不彻底、一些领域腐败问题易发多发、有的干部为官不为等问题。必须增强忧患意识和责任感，一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。
　　李克强对今年政府系统党风廉政建设和反腐败工作提出五点要求：
　　一是放权限权，坚决打掉寻租空间。再取消和下放一批审批事项，大幅减少前置审批，全部取消非行政许可审批。清理中介服务，消除审批“灰色地带”。积极推进制定权力清单及责任清单，探索建立负面清单，扎紧管权限权的制度“围栏”。
　　二是严管公帑，确保资金安全。政府收支一律纳入预算并公开，向老百姓交出“明白账”。所有公共资金一律接受审计监督，守住资金安全“底线”和防腐“红线”。长期趴窝的沉淀资金一律调整回收，用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。加强国资国企监管，决不让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。
　　三是勤政有为，推动重大决策落实。领导干部要敢于担当，主动作为。重大任务要明确分工、严格时限、确保完成。开展督查落实专项行动，对懒政庸政怠政、不作为的严肃问责。重实绩、讲实效，让有能有为的“千里马”竞相驰骋。
　　四是标本兼治，坚定不移惩治腐败。遵章守纪纠“四风”，惩防并举肃贪腐，对腐败分子零容忍、严惩戒。依法治腐建机制，铲除滋生腐败的土壤，把权力关进制度的“笼子”。
　　五是坚持“一岗双责”，落实党风廉政建设责任制。领导干部要带头守纪律讲规矩、执行廉洁从政各项规定。各级政府及部门主要领导是第一责任人，对本单位党风廉政建设负总责;各级监察机关要履行监督责任，确保经济社会发展和廉政建设任务落实。
　　监察部、人力资源社会保障部和浙江省政府主要负责人在会上发言。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/02/09/VIDE1423480677645987.shtml

[视频]【时代先锋】祝榆生：传奇背后的人生
　　央视网消息(新闻联播)：在原本应该退休的年龄，却临危受命，用二十年时间，打造跻身世界前列的中国自主研制三代主战坦克99式。这，就是99式坦克总设计师祝榆生66岁时开始书写的传奇。传奇的背后，是祝榆生平淡但不平凡的人生。
　　北京海淀区车道沟十号院，这间建于上世纪七十年代的普通住房，就是中国第三代主战坦克总设计师祝榆生生前的居所。祝榆生的生活可以用平淡两个字来形容。担负着国家重大项目的研制任务，居住条件却如此简单，祝榆生身边的工作人员好几次都劝他改善下住房条件。
　　当年，三代坦克的研制是国家立项，有专款支持，祝榆生手中就掌握着十几个亿的科研资金。但是他的下属们却说，祝老总抠得不得了。祝榆生的右臂，在1948年的一次迫击炮试射中被炸断，这也使他生活上有很多不便。每次出差在外，洗衣服是最大的难题。有人劝他从出差经费里拿点钱让宾馆来洗。祝老没有同意，他总是自己想办法解决问题。
　　祝榆生对自己生活要求不高，但对所从事的三代主战坦克研制的业务却始终高标准严要求。1984年，三代坦克设计之初，中央军委制定的目标是“定型之后，能与先进的坦克抗衡”，然而，从战争年代走过来的祝榆生却把目标定的更远。
　　为了把中国的第三代主战坦克打造成世界先进水平，祝榆生带领着研制团队十几年执着追求，从不懈怠。有一件事现在说来很多人都觉得不可思议，在99式坦克研制初期，成立的总师队伍都是从各个系统里挑出来的行家，唯一一个没有坦克专业科班背景的就是总设计师祝榆生。
　　业务上的辛勤钻研，是祝榆生人生最后二十几年里最重要的事。从遍布全国的试验场，到高校科研院所的图书馆，祝榆生从不间断对专业理论和先进技术的学习，了解和掌握世界先进国家常规兵器发展的趋势和方向。
　　生活上的平淡从容，业务上的执着追求，这就是独臂总师祝榆生传奇背后的人生。他把对祖国和人民深沉的爱，对信仰终生不渝的追求，注入到凝结他们那一代人心血的中国第三代主战坦克中，注入到了国家兵器工业的发展事业中。

[视频]马来西亚总理会见习近平主席特使孟建柱
　　央视网消息(新闻联播)：马来西亚总理纳吉布今天在吉隆坡会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。
　　孟建柱转达了习近平主席致纳吉布的口信及中国领导人的亲切问候。
　　他说，中马是亲密朋友和可靠伙伴，中方积极支持马来西亚做好东盟轮值主席国相关工作，希望同马方增进政治互信，拓展务实合作，在涉及各自国家重大利益问题上相互理解、相互支持。
　　孟建柱表示，中方积极评价同马方近年来在打击电信犯罪、境外追逃、执法能力建设等领域的合作成果，愿同马方一道，加强合作机制化建设，提升双方执法安全合作水平，为维护地区安全稳定作出积极贡献。
　　纳吉布感谢习近平主席的口信并向习近平主席、李克强总理致以良好祝愿。他说，马中经济文化合作潜力巨大，执法安全合作有很大提升空间。他对马中全面战略伙伴关系的发展前景充满信心。

[视频]我国首只股票期权今天上市
　　央视网消息(新闻联播)：作为一种未来买卖股票的合约，股票期权是非常成熟的风险管理工具，投资者既可以从股票上涨中获得收益，也可以从股市下跌中获利，因此这个新品种的上市有利于改善市场流动性，提高单只股票定价的准确性，从而促进价值投资，抑制股市投机行为。
　　为减少散户的投资风险，上交所对股票期权交易设置了较高进入门槛(作图：50万金融资产)，同时还将逐步把类似的个股期权扩大到所有股票，进一步完善我国资本市场的产品结构。

[视频]刘汉刘维黑社会性质组织犯罪案件五罪犯伏法
　　央视网消息(新闻联播)：今天，经最高人民法院核准，咸宁市中级人民法院依法对罪犯刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟执行死刑。
　　咸宁市中级人民法院经依法开庭审理，于2014年5月23日，公开开庭宣判，以组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪对刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟等5名被告判处死刑。宣判后，刘汉、刘维等被告人提起上诉。湖北省高级人民法院经依法开庭审理，于同年8月7日公开开庭宣判，维持对5名被告人的死刑判决，并依法报最高人民法院核准死刑。
　　最高人民法院依法组成合议庭，对案件进行了复核，认为原审判决认定事实和适用法律正确、量刑适当、诉讼程序合法，依法核准5名被告人死刑。
　　依照法律规定，湖北省咸宁市中级人民法院在执行死刑前，安排罪犯会见了近亲属，充分保障了被执行罪犯的合法权利。
　　刘汉、刘维黑社会性质组织犯罪案，是党的十八大后依法查处的性质特别恶劣、危害特别严重的刑事案件。刘汉、刘维等人被执行死刑，是对受害者亲属的最好告慰，也是以实际行动维护社会公平正义，更是建设法治中国、平安中国的生动体现。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　长征五号完成芯一级动力系统试车
　　我国目前运载能力最大的长征五号运载火箭今天成功进行芯一级动力系统试车。此次试验是我国迄今为止开展的最大规模、最长时间的系统级动力试车，标志着长征五号运载火箭工程研制取得重大进展。
　　国务院食安办开展春节食品安全督查
　　国务院食安办会同农业部、卫生计生委等部门近日派出5个督查组对9省(市)春节期间食品安全工作进行专项督查，督促各地进一步加强春节期间食品安全工作，确保不发生区域性、系统性风险。
　　国内成品油价年内首次上调
　　国家发展改革委今天发出通知，决定从明天起将汽、柴油价格每吨分别提高290元和280元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.21元和0.24元，这是国内油价自去年以来十三连跌后首次上涨。
　　单独两孩申请超百万 80后是主力
　　记者今天从国家卫生计生委获悉，截至2014年年底我国共有106.9万对单独夫妇申请生育两孩，其中“80后”夫妇是申请的主力，约占70%。
　　赵志红案一审宣判 被判死刑
　　今天，呼和浩特市中级人民法院对赵志红案进行公开宣判，以故意杀人、强奸、抢劫、盗窃数罪并罚，对赵志红判处死刑，剥夺政治权利终身。法院审理查明，自1996年4月至2005年7月间，被告人赵志红在呼和浩特、乌兰察布两地，连续实施故意杀人、强奸、抢劫、盗窃犯罪共计21起。
　　法院认定，1996年发生在呼和浩特第一毛纺厂女厕内的强奸杀人案，也就是“呼格吉勒图案”系赵志红所为。

[视频]中国银行启动悉尼人民币清算行
　　央视网消息(新闻联播)：中国银行今天举行悉尼人民币业务清算行启动仪式，这标志着澳大利亚人民币市场实现了与中国大陆人民币清算系统的直连。
　　中澳两国央行在去年11月签署有关人民币清算安排的合作备忘录。之后，中国人民银行宣布授权中国银行悉尼分行设立悉尼人民币清算行。
　　当前人民币国际化正在提速，而人民币清算行是人民币国际化的基础设施，今后，澳大利亚本地的金融机构和企业可以通过这一清算行，实现人民币直接结算，无需通过美元转换以及中国内地和香港等地清算银行转手，极大地节省了贸易和交易的时间以及汇兑成本。
　　中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，在2013年，中澳双边贸易额就已经达到近1500亿澳元，约合7500亿元人民币。但其中只有百分之一用人民币结算，悉尼人民币清算行成立后，必将会吸引更多澳方企业选择用澳元与人民币直接结算。这也标志着人民币国际化在南太平洋地区取得实质性进展。

[视频]叙政府收复重镇危险犹存 生活无保障
　　央视网消息(新闻联播)：叙利亚首都大马士革东部附近的一座战略重镇杜海尼亚，曾一度被叙利亚反对派武装占领，叙利亚政府军耗时一个月，才在去年十月将其收复。本台记者近日对这里探访时发现，这里的基础设施被损毁殆尽，危险也从未离开。
　　自大马士革市区驱车前往杜海尼亚，虽然只要15分钟的车程，但道路两旁的面貌却已大不相同，不仅道路日益狭窄，相对完好的建筑也变成了断壁残垣。
　　尽管政府军收复该镇已经有4个月时间了，但由于内部局势依然复杂，当地居民出入该镇都要经过层层关卡的安检。而作为外国媒体，哪怕手握新闻部门的拍摄许可，要想进入该镇，还是耗费了一番口舌。
　　为了探明爆炸声的来源，我们试图采访镇中的政府军士兵，也许是担心反对派武装会对自己的家人实施报复，他们大多婉拒了我们的采访要求，
　　镇中一条不大的主干道上，曾经商铺林立。但几个月前反对派武装与政府军在此地的持续冲突，也使得这条街成为镇上受损最为严重的地区之一。
　　而在远离主干道的普通民居里，情况同样不容乐观。小学生伊斯坎德拉家中的房间基本都遭遇了炮击，房间中原本摆放的物品，也早已被洗劫一空。
　　基础设置恢复无望，基本生活难以保障，返回杜海尼亚似乎并不是一个理想的选择。曾经两次搬离杜海尼亚，又两次搬回这里的法蒂玛，向我们解释了其中的缘由。原来这里的房租只有其他地区的三分之一到一半，许多收入拮据的人为了节约开支，不得不匆忙搬回这里。
　　杜海尼亚街道边，已经有零星的店铺恢复营业，民居里也逐渐开始有了生活的气息，接连驶过的汽车、背着书包的孩子，似乎让我们看到了这里生活恢复原状的希望。然而，作为叙利亚冲突的一个缩影，叙国内的战火不最终熄灭，这里的人们就不知何时又要开始新的逃离。央视记者 叙利亚 杜海尼亚报道。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中缅直航首船抵达仰光
　　8号，一艘满载700多个标准集装箱的集装箱船停靠缅甸仰光码头。这是中国集装箱船第一次直航到缅甸。这艘船从中国上海开出，历时13天到达仰光。自2011年以来，缅甸迅速成为东南亚的商贸热点，2014年，缅甸进口量约36万个标准集装箱，其中来自中国的约占四成。
　　多国空袭使极端组织实力损失20%
　　约旦空军司令贾布尔少将8号表示，自2014年9月以美国为首的多国开始打击极端组织以来，共出动战机5500架次，打死大约七千名极端分子，使极端组织的实力损失了20%。而约旦空军本月初对极端组织的三天空袭，共捣毁了极端组织的56个据点。

