[视频]经习近平主席批准 中央军委印发《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经习近平主席批准，中央军委日前印发《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》。总政治部、军委纪委发出《通知》，要求全军和武警部队认真抓好学习宣传和贯彻落实。《规定》深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于加强纪律建设的重要指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，认真落实依法治军、从严治军要求，对严格军队党员领导干部纪律约束作出明确规定，是新形势下严格党员领导干部纪律约束、加强军队纪律建设的重要指导性文件。《规定》要求，必须把听党指挥落实到行动上，必须保持坚定正确的政治信仰，必须防止和纠正政治上的自由主义，必须认真贯彻民主集中制原则，必须落实党的组织生活制度，必须严格执行请示报告制度，必须纠治选人用人上的不正之风，必须严守财经纪律，必须持续反“四风”改作风，必须破除特权思想和特权现象。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/04/16/VIDE1429184113683226.shtml

[视频]国务院印发《水污染防治行动计划》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前,国务院印发《水污染防治行动计划》。这是当前和今后一个时期全国水污染防治工作的行动指南。
　　《行动计划》按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的原则，突出重点污染物、重点行业和重点区域，注重发挥市场机制的决定性作用、科技的支撑作用和法规标准的引领作用，提出到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，污染严重水体较大幅度减少，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到严格控制，地下水污染加剧趋势得到初步遏制，近岸海域环境质量稳中趋好，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。到2030年，力争全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。
　　为实现以上目标，《行动计划》确定了十个方面的措施：一是全面控制污染物排放。二是推动经济结构转型升级。三是着力节约保护水资源。四是强化科技支撑。五是充分发挥市场机制作用。六是严格环境执法监管。七是切实加强水环境管理。八是全力保障水生态环境安全。九是明确和落实各方责任。十是强化公众参与和社会监督。

[视频]一季度我国实际使用外资同比增长11.3%
　　央视网消息(新闻联播)：记者今天从商务部了解到，今年1-3月，全国设立外商投资企业5861家，同比增长22.4%;实际使用外资金额2145.7亿元人民币，同比增长11.3%。继续保持良好的发展势头。
　　沈丹阳说，从一季度的数据来看，外商对华的投资结构在发生变化。制造业利用新增外资的规模和比重持续下降，而服务业实际使用外资同比增长24.1%，在全国总量中的比重为61.9%，金融服务业、分销服务业、运输服务业实际使用外资规模较大。

[视频]“优进优出”引领中国外贸
　　央视网消息(新闻联播)：随着国家“走出去”战略的深入推进，我国外贸正在从原来的“大进大出”向“优进优出”转变，通过自主创新生产的高精尖技术产品在国际市场中凸显出中国价值。
　　这几天，深圳大疆无人机公司制造的新款无人机刚刚上市就被抢购一空，与德国、日本等国家生产的无人机相比，这家企业生产的无人机，不仅价格上占有绝对优势，最重要的是核心技术全部来自自主研发。
　　员工平均年龄只有26岁的大疆创新，从创业之初就盯准了高新技术发展。成立不到10年，就已经拥有全球70%以上市场份额，而企业依托的是国家对高新技术产业的扶持措施。不仅从贷款、税收、研发环节中得到优惠，在通关环节中企业也享受到了便利。
　　据海关统计，今年一季度，我国航天航空产品出口同比增速达48.4%，而高铁等运输工具、手机和金属加工机床等高端制造产品出口增速都在20%以上。
　　优质的出口使中国价值在世界各地得到体现，而优质的进口则源源不断地给中国制造注入新活力。
　　直到2011年我国液晶显示屏还完全依赖于从国外进口，而如今华星光电公司已经赶超日本占据了同行业前5名的重要位置，最重要的原因就是从国外引进了核心技术和人才。
　　高新技术产品走出去、核心技术和人才引进来，成了新常态下我国外贸发展的新途径。
　　海关总署今天公布的数据显示，今年一季度我国进出口总值达5.54万亿元人民币，其中出口3.15万亿元，进口2.39万亿元。外贸增速总体平稳。

[视频]【中国品牌】中国银行：全球配置资源服务中外企业
　　央视网消息(新闻联播)：近年来，中国已成为推动全球经济增长的重要动力，随着越来越多的中国企业走向世界，中国的银行业也开始在全球配置资源，服务中外企业，并推动人民币国际化前行。
　　不久前，英国航空公司收到了来自中国银行的第一笔人民币贷款资金，这是这家英国企业向中国银行融资27.5亿元人民币中的第一笔。
　　这也是中国银行业首次在境外向国外企业发放大额人民币贷款。
　　随着人民币国际化步伐加快，海外市场已成为中国银行重要的业务增长点。截至2014年末，中国银行累计支持1590个中国企业“走出去”项目，提供融资金额达1219亿美元。今年，中国银行还将为一带一路建设提供不低于200亿美元的资金支持。
　　调动全球资源，利用海外资金成本较低的优势，为“走出去”企业提供综合金融服务，已成为中国银行的新优势。
　　通过全球资源配置，中国银行为“走出去”企业平均降低融资成本3到4个百分点。遍布全球42个国家和地区的620多家经营性分支机构，也在不断提供商业银行、投资银行、保险、股权投资、基金等多元化金融服务。
　　目前，中国银行的跨境人民币清算量全球第一，资产规模在全球1000家大银行中排名第七位。

[视频]驻华外交官 跨国企业热议“一带一路”
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央对外联络部今天向来自130个国家的驻华外交官和109家跨国企业的代表，介绍了日前发布的《推进共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。
　　国家发改委西部开发司巡视员欧晓理介绍了“一带一路”愿景与行动的主要内容和精神。
　　驻华外交官们表示，“一带一路”愿景与行动体现了中国为打造各国共同发展的命运共同体的诚意和智慧，自己的国家应成为“一带一路”建设的积极参与者。
　　国家发改委学术委员会秘书长张燕生表示，企业将是“一带一路”建设的主力军和受益者。这也让参会的跨国企业代表看到了广阔的商机。

[视频]我国法院5月1日起实行立案登记制
　　央视网消息(新闻联播)：2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》，今天最高人民法院发布了该意见。改革人民法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。《意见》将于5月1日起施行。
　　意见规定，登记立案针对的是人民法院的初始案件，对上诉、申请再审和申诉，不适用登记立案。人民法院对符合法律规定条件的民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行和国家赔偿申请，一律接收诉状，当场登记立案。当场不能判定的，应当在法律规定的期限内决定是否立案。在法律规定期限内无法判定的，先行立案。不符合形式要件的，人民法院应当及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。不符合法律规定条件的，应当依法作出裁决。当事人不服的，可以提起上诉或者申请复议。
　　对违法起诉或者不符合法定起诉条件的，涉及危害国家主权和领土完整、危害国家安全、破坏国家统一和民族团结、破坏国家宗教政策的，以及其他不属于人民法院主管的所诉事项，不予登记立案。

[视频]中宣部 中央文明办印发《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，中央宣传部，中央文明办印发《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》。强调要紧密联系群众生产生活实际，结合各行各业特点，广泛进行宣传教育，广泛进行探索实践，在贯穿结合融入上下功夫，在落细落小落实上下功夫，在坚持不懈、久久为功上下功夫，广泛深入开展培育和践行社会主义核心价值观主题实践活动，努力在全社会形成共同的价值追求。

[视频]【最美基层干部】胡朝霞：服务无止境
　　央视网消息(新闻联播)：她的手机号码，是服务窗口的24小时“紧急热线”;她多次创新工作方法，让服务更加贴心。今天的《最美基层干部》，我们来认识浙江宁波公安局北仑出入境管理大队的大队长胡朝霞。
　　北仑出入境外管业务量是宁波市最大的，它的辖区内有5个国家级开发区，外资企业多达2100家，可北仑出入境管理大队只有15个工作人员。业务多、人员少，怎么办?2013年，胡朝霞担任大队长后，首先在大厅设立了“叫号系统”、无午休窗口和“绿色通道”，她还把自己的手机号挂到了墙上，作为24小时“紧急预约热线”。
　　为了提高服务效率，胡朝霞在大厅设立了港澳签注自助受理机、自助填表机等设备，让大家能够自助办理;并且开通了手机、微博等预约服务，节省了办证者的时间。

[视频]李影超：献身强军目标的士兵
　　央视网消息(新闻联播)：22岁的年纪，一年零八个月的兵龄，武警战士李影超将自己的人生永远定格在了执勤哨位上，但他对使命担当的执着和拼劲永远留在了战友的心中。
　　这是李影超入伍后留下的为数不多的几张照片，记录了他从冀中平原到青藏高原，再转战大漠戈壁的军旅足迹。2014年的中秋节，在执勤岗位上，全副武装的李影超突发心脏病倒下，再也没能醒来。
　　在战友的印象中，这位来自湖南农村的小伙个不高，不爱说话。在连队他并不是最优秀的，但却是最拼的一个。2013年，刚随队进疆的他由于不适应环境，在连队组织的五公里越野考核中成绩不理想，之后，他每天早上提前一个小时起床练习长跑。而在此后的一次山地攻防演练中，冲锋在前的他却冷不防被藤蔓绊倒，小腿被石块划出了一个大口子。
　　咬牙坚持到了演练结束，李影超终因体力不支晕到在地，而正是这股拼劲，让他在处置各类突发事件中，敢为人之不敢为。
　　去年8月29日，驻地一家咖啡馆煤气管道发生爆炸。正在执行警戒任务的李影超第一个冲了上去，一边和战友疏散惊慌失措的群众，一边冲进咖啡馆转移伤员。
　　入伍不到两年，他参加一线执勤1500多个小时，参与处置治安事件50多起、抓获犯罪嫌疑人13名、救助各族群众20多人。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　3月一般公共预算收入同比增5.8%
　　今天来自财政部的消息，3月份，全国一般公共预算收入10691亿元，同比增长5.8%，增幅比1、2月份有所回升，但总体仍延续低增长态势。
　　上证50中证500股指期货今天上市
　　今天上证50和中证500股指期货产品，正式在上海中国金融期货交易所上市。这两只股指期货产品，与已有的沪深300指数成分股，形成有效互补，能有针对性地满足不同投资者精准化、个性化的风险管理需求。
　　公安部年内推出多项改革试点
　　记者从公安部获悉，公安系统110余项改革措施目前已全部落实责任到警种和部门。年内将重点开展小型汽车驾驶自学直考、异地考试、重大疑难案件听取检察机关意见和建议制度等多项改革试点。
　　全国首个大数据交易所在贵阳成立
　　全国首个大数据交易所在贵阳成立，在这个平台上，加盟的会员企业之间，可以通过购买金融、医疗、教育等十三个类型的大数据品种。定价标准由买卖双方按照数据包含的内容、创造的价值等协商而定。
　　京秦高速万吨桥转体成功
　　今天，在北京至秦皇岛高速公路天津段，施工人员采用电脑同步控制，将两座近万吨的转体桥成功旋转62度，成功跨越大秦铁路，与高速主路完成精准对接。该段高速预计将在今年10月具备通车条件。
　　沙尘天气席卷北方多地
　　昨天，我国北方多地出现大风扬沙浮尘天气，局地遭遇沙尘暴侵袭。在内蒙古阿鲁科尔沁旗，大风席卷细沙，遮天蔽日。风沙最大时，甚至可以用伸手不见五指来形容。大风还导致呼和浩特一厂房屋顶被掀翻，一度阻断了临近铁路的运行。
　　昨天傍晚，北京也遭遇了近13年来最强的沙尘天气。记者采用逐格特技拍摄的方式，记录了在八分钟内，北京CBD中央商务区被强沙尘笼罩，天空变黄变暗，直至景物完全模糊的一幕。
　　今天，沙尘暴范围明显缩小、强度也明显减弱。
　　劳伦斯世界体育奖在上海揭晓
　　2015年劳伦斯世界体育奖昨晚在上海揭晓。中国女子网球运动员李娜获得劳伦斯学会特别成就奖，姚明获得体育精神奖。塞尔维亚网球名将德约科维奇、埃塞俄比亚长跑选手迪巴巴分别获得最佳男、女运动员奖。

[视频]IMF副总裁朱民接受本台记者专访
　　央视网消息(新闻联播)：15号，亚洲基础设施投资银行57个意向创始成员国正式亮相。国际货币基金组织副总裁朱民在接受本台记者专访时表示，亚投行的建立有助于拉动各国需求、提高劳动生产率。
　　朱民说，在全球经济增长放缓的背景下，各国对于基础设施建设的需求增强，中国牵头建设的亚投行符合各国的中长期发展利益，可以说生逢其时。
　　朱民还表示，国际货币基金组织可以与亚投行等发展银行实现互补。

[视频]俄罗斯总统普京与民众“直播连线”
　　央视网消息(新闻联播)：16号，俄罗斯总统普京第13次举行与民众直播连线互动，俄罗斯经济民生以及乌克兰问题是俄罗斯民众较为关心的问题。
　　普京在连线开始不久就回答了关于西方制裁对俄罗斯经济影响的问题。普京说，制裁对俄经济的影响有限，并且外部制裁外部制裁助俄优化经济结构。
　　普京说，当前俄政府的主要任务之一是实现国内通货膨胀率下降，政府采取的措施已经使物价有所降低，通货膨胀率有望在今年年底实现大幅下降。
　　今年年初以来，俄罗斯经济表现出一定程度的衰退，1至2月份大约萎缩2%，但经济衰退规模比之前专家的预期要小，这与俄政府采取的措施密不可分。

[视频]以色列纪念二战犹太大屠杀遇难者
　　央视网消息(新闻联播)：以色列15号在位于耶路撒冷的亚德韦希姆大屠杀纪念馆举行一年一度的大屠杀遇难者纪念仪式，悼念第二次世界大战中的犹太人死难者。
　　6名大屠杀幸存者在孙辈的陪同下，点燃6支火炬，表达对在大屠杀中遇害的600万犹太人的悼念。以色列总统里夫林说，大屠杀是犹太人历史上“最可怕的一页”。
　　二战期间，共有约600万犹太人遭到了纳粹分子的屠杀。战后，幸存的犹太人一直以自己的方式纪念在二战中死难的同胞。在以色列，每年犹太历尼桑月27号(4月末或5月初)是大屠杀纪念日，今年的纪念日自4月15号日落开始，至16号日落结束。
　　在以色列各地，人们也在用不同的方式讲述大屠杀的历史。 阿姆农是海滨城市特拉维夫的一名琴匠，他的父母在二战开始前就离开波兰，幸运地躲过了大屠杀。阿姆农收藏了大量二战时期被迫在纳粹集中营工作的犹太音乐家留存下来的小提琴，认为它们是讲述历史的最好载体。
　　阿姆农说，希望通过音乐等多种方式发挥教育作用，让更多的人，尤其是年轻一代，了解大屠杀的历史，避免历史悲剧重演。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克军方称拉马迪恐将全面沦陷
　　伊拉克军方15号说，极端组织当天夺取伊西部安巴尔省省会拉马迪市的多个地区，伊安全部队和民兵已从拉马迪市撤离至附近空军基地，目前部族武装等力量仍在与武装分子交火。拉马迪有全面沦陷的危险。拉马迪距巴格达以西约110公里，部分地区去年1月被极端组织占领。一旦拉马迪被极端组织控制，伊安全部队的补给线将受到重大影响。
　　韩国纪念 “岁月”号沉船事故一周年
　　今天是韩国“岁月”号客轮沉没一周年的日子，韩国多地举行纪念活动。韩国总统朴槿惠在珍岛举行的悼念活动上表示，将尽快开始打捞客轮残骸，寻找失踪者。
　　去年今天，载有400多人的“岁月”号客轮在航行中意外进水并最终沉没，造成包括4名中国乘客在内的295人遇难，至今仍有9人下落不明。
　　欧盟委员会指控谷歌违反反垄断法
　　欧盟委员会15号指控谷歌滥用在搜索引擎市场上的主导地位，将搜索结果导向自己的购物服务产品，违反了欧盟的反垄断法，损害了消费者和竞争对手的权益。
　　谷歌将有10周时间提出异议。欧盟委员会将在听取谷歌意见后作出结论，可以判处的罚金最高可达谷歌全球营业额的10%，也就是可能超过60亿美元。
　　“猎鹰9”火箭回收试验视频公布
　　美国太空探索技术公司15号公布了“猎鹰9”火箭回收时的高清视频。14号，“猎鹰9”火箭向国际空间站发射“龙”货运飞船，其中火箭第一级在与第二级分离后，执行回收操作，目标是在一艘足球场大小的无人船上精准降落。视频显示，火箭近乎垂直地降落在大西洋中的一艘无人船上，但最后仍倒下砸到了甲板上，并发生剧烈爆炸。

