[视频]习近平对陕西商洛山阳县山体滑坡灾害抢险救援工作作出重要指示 要求全力组织搜救 尽最大努力减少人员伤亡
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：8月12日0时30分许，位于商洛市山阳县中村镇碾家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋，约40人失踪。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，立即作出重要指示，要求全力组织搜救被埋人员，尽最大努力减少人员伤亡，防范次生灾害发生，做好失踪人员亲属和受灾人员的安抚安置工作。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力开展搜救，排查周边地质灾害隐患，尽快转移受威胁群众，防止发生新的灾害并查明原因，妥为善后处置；要督促各地举一反三，切实加强各类灾害防范和安全生产工作，确保人民群众生命财产安全。
　　根据习近平指示和李克强要求，国务院即派工作组赶赴现场指导抢险救援工作，慰问受灾群众。陕西省委、省政府有关负责同志紧急赶赴现场开展救援工作。目前，抢险救援工作正在进行。


[视频]陕西山阳突发山体滑坡 救援紧张进行


　　央视网消息(新闻联播)：据初步核查，此次山体滑坡的塌方体约有130至150万方，事发时，矿工生活区里大约有50名工人。
　　事发后，当地政府迅速成立抢险救援指挥部，组织公安消防、矿山救援队、医护人员开展抢险救援，早上六点五十分左右，救援人员将滞留山顶的14名工人和群众安全转移下来，但仍有约40人失踪。目前，现场有数十台挖掘机进行救援，初步估计，被掩埋人员的位置距离塌方体顶部约30米。因为今天上午矿区下起了中雨，随时都可能发生次生灾害，这给救援带来很大的难度。此外，由于塌方的山体又出现了裂缝，周围的住户目前已全部被转移到了安全地带。目前，由省市两级组成的专家组仍在商讨救援方案，救援工作正在紧张有序地进行。


[视频]国务院办公厅印发《生态环境监测网络建设方案》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，国务院办公厅印发《生态环境监测网络建设方案》。《方案》共分六部分二十条，对今后一个时期我国生态环境监测网络建设做出了全面规划和部署。
　　《方案》明确了五方面的工作举措。一要统一生态环境监测规划布局、标准规范与信息发布。二要突出生态环境监测与监管执法联动。三要明晰各级政府和企业生态环境监测事权与责任。四要加强对各类生态环境监测机构的监管。五要强化综合能力保障。

[视频]伊拉克总理将访华
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：应国务院总理李克强邀请，伊拉克共和国总理海德尔·阿巴迪将于8月19日至21日对我国进行正式访问。

[视频]【一带一路 共建繁荣】资金先行 提升经济增长潜力
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来，我国已经与“一带一路”沿线的15个国家签署双边本币互换协议，与沿线国家和地区跨境人民币结算金额超过2.6万亿元，资金融通在“一带一路”建设当中，发挥了重要的保障和支撑作用。
　　就在几天前，中国银行刚刚与中石油签署了《“一带一路”战略合作协议》，中石油在“一带一路”沿线的项目将获得融资、国际结算、投资银行等一系列金融服务。
　　遍布境外43个国家的600多家分支机构，使中行可以更便捷地为“一带一路”项目提供资金支持。
　　在缅甸，经济的增长对电讯设施建设提出了迫切需求。在2013年以前，一张手机卡售价就高达五十万缅币以上，按当时汇率约合人民币5000元以上。而短短一两年的时间就降到了一千五百缅币，仅相当于人民币十元左右。
　　手机卡大幅降价的背后，中国银行缅甸、柬埔寨、澳门等分支机构的资金支持起到了重要推动作用，为当地提供了6000万美元融资，使缅甸的通讯升级到光纤传输，一座座铁塔矗立起来了。
　　在巴基斯坦，今年夏季最高气温高达40度以上，但不少居民却每天都要在高温中忍受数小时的断电生活。
　　作为面向“一带一路”的中长期开发投资基金，丝路基金将启动后的第一笔投资锁定到巴基斯坦卡洛特水电项目。这个总投资16.5亿美元的项目建成后，将明显改善伊斯兰堡及周边地区的缺电状况。
　　今年以来，我国与“一带一路”沿线国家和地区经常项下跨境人民币结算金额超过2.63万亿元，占上半年跨境贸易人民币结算业务量的近8成。与15个 “一带一路”沿线国家签署双边本币互换协议，以促进贸易、投资便利化。
　　国际评级机构穆迪的最新研究报告认为，“一带一路”战略将对沿线国家产生变革性影响，刺激投资、提升经济增长潜力。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】强基惠民 西藏党员扎根基层服务基层
　　央视网消息(新闻联播)：维护藏区稳定，促进藏区发展，抓好基层打牢基础至关重要。在西藏，广大党员扎根基层，服务基层，与农牧民同吃同住同发展。
　　普尔巴，樟木镇立新村村民，如今他又多了一个新身份，日喀则樟木商城的商户。
　　就在一个月前，普尔巴和乡亲们，还在为要不要离开村子而犹豫着，今年4月25日发生的尼泊尔大地震，让他们生活的樟木小镇转眼之间满目疮痍。为了确保6000多受灾群众的安全，自治区党委决定把他们全部转移到距离樟木镇500多公里的日喀则。可是村民们不想走。
　　山体滑坡和泥石流随时可能将小镇淹没，驻村工作队的党员干部看在眼里，急在心里，他们不分昼夜，一家一家做工作，深深触动了村民们。不到两天时间，樟木百姓全都安全来到了日喀则市受灾群众安置区。
　　不到一个月的时间，在日喀则人气最旺的地段，樟木商城开业了，普尔巴和88户受灾百姓成了这里的主人。
　　在西藏，已经连续四年派出驻村工作队。每年，2万7千多名党员干部，和农民、牧民们在一起同吃同住同发展。还有更多党员，志愿扎根基层一线。
　　在普玛江塘乡小学，西藏摄影家协会给孩子们捐赠了相机，让他们记录自己的生活。而在孩子们的眼里，他们关注最多的就是他们的明久老师。正是为了这群孩子，本来支教一年的明久，放弃了浪卡子县最好小学副校长的职位，选择到这个世界上海拔最高的小学扎根。
　　四年时间里，普玛江塘小学的9名老师中，有8个是党员，没有一个再申请调离，100多个孩子，没有一个再辍学。
　　在西藏，如今，基层党组织发展到1万5千多个，是50年前的13倍;10个干部中，超过7个都是藏族等少数民族干部。

[视频]【最美基层干部】正二村的当家人：王桂兰
　　央视网消息(新闻联播)：她是一位深受全村人信任的村支书，她也是一个身患白血病的病人，多年来，她忍受病痛的折磨，硬是把一个贫困村变成了“百强村”。今天《最美基层干部》带您认识辽宁北镇市正二村的“当家人”王桂兰。
　　今年58岁的王桂兰，1995年开始担任正二村的村支书，那个时候的正二村，光欠的外债就有几十万。
　　村里的路坑坑洼洼，王桂兰上任后干的第一件大事就是修路，但修路必须要拆房子，涉及到10户村民，其中包括王桂兰的亲属。过去村里也想修路，但因为房子难拆，修路就一直耽搁了下来。这次，王桂兰决定从自己的亲属家开始。
　　路通了，怎么样才能让村里人富起来呢？王桂兰因地制宜，带领村民学会了发豆芽的技术。现在，全村有近800人在外地卖豆芽，年收入多的有几十万。
　　对于村里的贫困户，王桂兰更是全力帮忙。2002年，王桂兰看到村民郑玉伟家地方大，建议他养猪，并凑了5000块钱给他。几年后，王桂兰又帮他跑贷款，并鼓励他建起了养猪合作社。
　　正二村走上了富裕路，但很多乡亲刚开始并不知道王桂兰得了白血病。1998年确诊时，医生说她最多只能活五、六年，但是王桂兰仍然不顾病痛，继续为村里的事奔波。如今的正二村，人均纯收入超过1.5万元。
　　王桂兰是个实在人，她干的事算不上大事，就因为对村民有好处，再小、再烦、再难她也要干！从生豆芽菜，到办养猪合作社，一件件实事，让她赢得了大家的信任和口碑；而立足于农，取利于工，发展于商，把一个贫困村变成全市的“百强村”，一介村官，又展现出谋事、创业方面的独特智慧。
　　好支书王桂兰，让一个基层党员干部的形象，如同地基当中的钢筋一样，深深扎根在百姓的心间。

[视频]【我的座右铭】姜淑梅：60岁认字 75岁写书
　　央视网消息(新闻联播)：有一位老人她的名字叫姜淑梅，她60岁才开始学认字，76岁时就出了书，《我的座右铭》今天一起来分享她的故事。
　　“不怕起步晚，就怕寿命短”是姜淑梅的座右铭。2013年，一本名叫《乱时候 穷时候》的书出版了，这本书用朴实生动的语言，描绘了中国战乱和饥荒年代普通老百姓的故事。姜淑梅正是这本书的作者，而书出版时，她已经76岁了。
　　这些用打印纸背面密密麻麻写出来的，就是《乱时候穷时候》最初的手稿。直到60岁时，为了给外孙念故事书，姜淑梅才开始学认字。当初一起学认字的老伙伴们都放弃了，只有她坚持下来。
　　老太太的坚持，让这件起步晚的事成功了。75岁，姜淑梅又做了一件在别人眼里起步晚的事儿，边学写字，边写作，她要把自己的故事写出来。
　　女儿张爱玲成了她的张老师，每天下班帮她纠错字，填生字。
　　渐渐地，姜淑梅想起的越来越多，细节也刻画得越来越好。在《大宿舍》里，姜淑梅用寥寥几笔就将大家挤在一起睡的场面描写得活灵活现。
　　在所有故事里，写作最艰难的就是《挨饿那两年》这一篇，这篇故事一写就是半个月。
　　《挨饿那两年》这篇故事被女儿放到了博客上，后来还被人推荐到了一家杂志发表。
　　更没想到的是，就在2013年姜淑梅写的故事被出了书，而且发行了六万册。老太太就像辣椒，老了老了还红了。

[视频]内蒙古：减排增绿 变废为宝
　　央视网消息(新闻联播)：如何实现煤炭的绿色开采，让发展经济与保护生态环境共赢，内蒙古、陕西坚持“减排”与“增绿”同步，开发与治理同步，让昔日的荒坡沟壑变身绿色煤都。
　　煤矸石是采煤过程中含碳量极低的伴生物，过去，煤矸石的处理一直是个大难题。不是露天堆放、就是占用大量土地填埋，严重污染环境。
　　从2009年起，神东煤炭集团开始利用当地沟壑纵横交错的高原丘陵地貌或采空区，把每年产生的上百万吨煤矸石，通过碾压、平整、覆土等作业“变废为宝”，将一条条沟壑进行填充变成可以栽种农作物和植物的平整土地。
　　与此同时，内蒙古还通过边覆土边播撒草籽进行绿化作业，现在紫花苜蓿、沙棘、沙代旺等植物已经在这里大面积落地生根，实现了“只见采煤不见矸石”的目标。
　　在干旱少雨的陕北地区，矿区生态治理最关键的是要有充足的水源。过去，煤矿生产时涌出的地下污水往往都直接排掉了，而大柳塔煤矿经过自主研发，把这些污水抽到地势较高的采空区，建起坝体，进行净化，形成一个个“地下水库”，这样不仅可以满足井下生产需要，还可以为井上提供95%以上的生产、生活、灌溉用水。
　　如今，大柳塔矿区已经建成了32座“地下水库”，储水总量超过7000万方。有了充足的水，过去少见绿色的矿区，植被覆盖率已经从建矿初期的3%提高到60%以上。
　　建设“生态矿区”的同时，陕西还执行严格的生态问责制，今年上半年，对陕北一家污染环境的能源企业，陕西省开出了1580万元的环保罚单。
　　到2017年，陕西力争治理水土流失面积3万平方公里以上，项目区林草覆盖率提高10%以上。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国打捞船启航赴韩打捞“岁月号”
　　今天，交通运输部上海打捞局2500吨浮吊船“大力号”启航赴韩国打捞“岁月号”。整个打捞过程将历时一年，对44米水深中的“岁月号”进行原始状态整体打捞。
　　亚欧商品贸易博览会在乌鲁木齐开幕
　　2015首届亚欧商品贸易博览会今天在乌鲁木齐开幕，设置了纺织服装产业展和农产品食品展两个主展区，共吸引36个国家和地区的824家企业参展。
　　山东清理整顿首批环保违规建设项目
　　山东昨天对13台总装机容量86万千瓦的燃煤机组集中爆破拆除。截至目前，山东共清理出环保违规建设项目7019个，涉及电力、钢铁等行业，全部整顿完成后将有效改善环境质量。
　　俄罗斯国际军事竞赛我军摘金夺银
　　俄罗斯2015国际军事竞赛全部12项竞赛中，中国已摘取“苏沃洛夫突击”、“里海赛马”、“空降排”等竞赛的8枚团体银牌，在“安全环境”、“侦察尖兵”竞赛中取得三个单项冠军。
　　全国残运会暨特奥会进入倒计时30天
　　全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会，今天进入倒计时30天。目前，成都、眉山等地承办赛事的场馆改造已完成95%，运动员报名和志愿者招募工作全部完成。

[视频]土耳其：在叙设立“安全区”有必要
　　央视网消息(新闻联播)：土耳其总理达武特奥卢11号表示，土耳其将继续为在叙利亚建立一个“安全区”而努力。有媒体报道称，土耳其已经与美国就建立“安全区”达成协议。但美国11号予以了否认。
　　据英国广播公司报道，土耳其总理达武特奥卢11号在接受采访时表示，土耳其将继续与美国合作，为因叙利亚冲突而流离失所的平民建立一个“安全区”，这个区域将设在叙利亚北部。
　　而据路透社报道，土耳其外交部副部长斯尼尔利奥卢当天透露，土耳其与美国已经就设立“安全区”达成协议。这个“安全区”将由叙利亚反政府武装叙利亚自由军负责巡逻。如有必要，美国和土耳其将提供空中支持。
　　但是对于土耳其的说法，美国11号予以否认。美国国务院发言人马克·托纳当天表示，美国并未与土耳其就设立“安全区”达成协议，双方只是讨论如何打击极端组织。
　　土耳其7月下旬出动战机轰炸叙利亚境内的极端组织目标，并授权美国等国使用土耳其境内的因吉尔利克空军基地。这被视为土耳其应对极端组织策略的重要转变。过去，土耳其一直把推动叙利亚政权更迭作为更重要的目标。因此，土耳其推动在叙利亚设“安全区”的目的，受到舆论高度关注。
　　11号，俄罗斯外长拉夫罗夫与到访的沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔在莫斯科举行会晤。双方呼吁共同打击极端组织。但朱拜尔明确将叙利亚排除在打击极端组织的联合阵营之外。对此，拉夫罗夫表示反对。他说，军事推翻叙利亚政府的结果只会让极端组织得势，仅靠美国等国的空中打击是不足以打败极端组织的。要彻底战胜极端组织，必须联合包括叙利亚政府在内的一切现有力量。

[视频]日本驻韩使馆再遇“星期三示威”
　　央视网消息(新闻联播)：从1992年开始，每个星期三都会有幸存的慰安妇受害者和韩国民间团体的代表，前往日本驻韩国大使馆前举行抗议活动，呼吁日本政府就侵略历史，以及慰安妇等历史遗留问题道歉，并作出相关赔偿。今天下午，在韩国即将迎来光复70周年纪念日的前夕，日本大使馆前又聚满了抗议的人群。
　　12号，三位幸存的“慰安妇”受害者、来自韩国数个民间团体的代表以及韩国的大中小学的学生们聚集在日本驻韩国大使馆前，举行每周一次的“星期三示威”。
　　从1992年起，韩国市民团体“挺身队问题对策协会”每周三都会在日本驻韩大使馆前举行示威抗议，要求日本政府就慰安妇等历史问题道歉并赔偿。2011年12月14号，在第1000次示威时，韩国第一座慰安妇铜像在日本使馆前的人行道上揭幕。
　　目前，韩国依然健在的“慰安妇”受害者已经越来越少，且几乎都到了耄耋之年。这些老人一直在等待日本政府的正式道歉与赔偿，但她们可以继续等待的时间已经所剩无几了。
　　韩国总统朴槿惠10号表示，目前，韩国“慰安妇”受害者只剩下47位，解决“慰安妇”问题刻不容缓，否则，或将永远失去解决该问题的机会。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　利比亚有关各派开启新一轮政治对话
　　联合国秘书长利比亚问题特别代表莱昂11号在日内瓦表示，利比亚各派别新一轮政治对话已经开启。对话的目的是结束利比亚冲突并组建各方都能接受的联合政府。有关各方将在未来两三周进行充分的沟通和交流。
　　自2011年利比亚战争结束以来，利比亚政局一直不稳。去年8月以来，还出现两个议会、两个政府并立局面，两派武装冲突不断，恐怖组织和极端组织则趁机在利比亚境内扩张势力范围。
　　荷兰调查MH17失事现场可疑碎片
　　荷兰安全委员会11号发表声明说，该委员会正与国际调查团联合调查马来西亚航空公司MH17航班失事现场发现的疑似导弹发射系统碎片。声明说，这些碎片对刑事调查具有特别意义，但目前尚不能得出结论说这些碎片与MH17航班失事之间有因果关联。荷兰安全委员会负责调查马航MH17航班去年在乌克兰坠毁的原因。
　　国际田联重新药检 28名选手被禁赛
　　国际田联11号宣布，由于再次尿检呈阳性，将对28名田径运动员采取禁赛处罚。这些运动员参加了2005或2007年的田径世锦赛。他们大部分已经退役，有的早就被查出服用禁药被停赛，只有少数仍然活跃在田径场上。国际田联发表的声明说，“由于法律原因”，这些运动员的名字不能公之于众。
　　前国际奥委会官员负责改革国际足联
　　深陷腐败丑闻的国际足联11号决定，由前国际奥委会总干事弗朗索瓦·卡拉尔出任国际足联改革工作小组的负责人。
　　现年77岁的卡拉尔曾担任国际奥委会总干事长达14年之久，并且在2002年盐湖城冬奥会贿选丑闻曝出后担任过国际奥委会改革委员会的委员，这也是国际足联此次选中卡拉尔的最主要原因。
　　自今年5月底国际足联腐败案开始发酵以来，各方呼吁国际足联立即改革的声音不绝于耳。为此，国际足联成立了一个由14人组成的改革工作小组，负责制定国际足联的改革计划。
　　尘暴袭击美国亚利桑那州菲尼克斯
　　11号，美国亚利桑那州菲尼克斯，又名“凤凰城”，遭遇尘暴袭击。尘土裹挟在强风暴雨中袭来，风速超过了每小时96公里，部分地区能见度几乎为零。尘暴还导致菲尼克斯出现大规模断电。
　　尘暴，是大风把大量尘埃及其它细颗粒物卷入高空所形成的风暴，通常出现于美国西南部季风气候区。2011年，菲尼克斯曾遭罕见的尘暴袭击，导致大量航班取消，交通陷入瘫痪。

[视频]葡萄牙山火蔓延 植被大面积破坏
　　央视网消息(新闻联播)：葡萄牙多地近日爆发山火，造成山区植被大面积破坏。11号，山火蔓延至葡萄牙著名的埃什特雷拉山脉国家公园。约300名消防员和近百辆消防车与飞机参与灭火。消防部门负责人表示，目前火情已经有所好转。当天，一名男子因涉嫌纵火被葡萄牙警方逮捕。
　　近几个月，葡萄牙全国约79%的地区遭遇极端干旱天气，山火危险等级增高。截至7月底，葡萄牙全国今年被大火吞噬的林地为28781公顷。

