[视频]同心共筑“中国梦”


[视频]李克强致电祝贺李显龙连任新加坡共和国总理
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强1日致电李显龙，祝贺他连任新加坡共和国总理。
　　李克强在贺电中表示，中国和新加坡是亲密友好邻邦。建交25年来，各领域务实合作全面深入，成果丰硕。中国政府高度重视发展同新加坡的友好合作关系。中方愿继续同新方密切合作，推动中新关系再上新台阶。

[视频]新疆各族各界隆重庆祝自治区成立60周年 中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺 俞正声出席大会并讲话


[视频]俞正声观看庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年文艺晚会《新疆礼赞》
　　央视网消息(新闻联播)：9月30日晚上，庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年文艺晚会《新疆礼赞》在新疆人民会堂举行。俞正声、刘延东、张春贤等与2000余名各族群众代表一起观看演出。
　　晚会分为“欢乐大地”“光辉岁月”“春天绽放”“丝路彩虹”“共圆梦想”五个部分，全面反映了新疆各族群众在党中央的亲切关心和关怀下，共同团结奋斗建设美丽新疆的生动实践，不断开拓创新、奋发有为的精神风貌。

[视频]俞正声率中央代表团回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团，参加完新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动，1号晚乘专机回到北京。
　　连日来，中央代表团将党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊带给新疆各族干部群众，把党的温暖传遍天山南北，所到之处听民声、访民情、解民忧，受到新疆各族各界干部群众的热烈欢迎。

[视频]天山南北绽新颜：新一轮援疆 助力新疆全方位发展
　　央视网消息(新闻联播)：对口援疆是国家战略，过去五年来，全国19个省市新一轮援疆工作在天山南北全方位、多层次的展开，一个个民生工程，一批批产业项目，让新疆各族民众切实感受到了援疆所带来的变化与温暖。
　　现在在淘宝网上的交易，每天都少不了来自新疆阿克苏的订单，但是就在两三年前，阿克苏享誉全国的瓜果，却很难走出新疆，也卖不出好价钱。
　　从今年4月份开始，浙江对口援疆团队将阿里巴巴商学院引进当地，建设了杭州之外的第一个培训基地，全面推进阿克苏电子商务产业园区建设。
　　从小在阿克苏长大的董帅经过了几轮培训，组建起了自己的技术团队，在援建者的帮助下设计完成了第一个用汉语和维语同步推广和销售家乡产品的服务平台。
　　援疆带动了当地群众致富，也在引导新疆的产业转型。2010年以来，19个省市积极推动产业援疆，各类产业园区的基础设施逐步完善，截止到2014年，已累计引进4880个经济合作项目。
　　除了在资金、项目、技术等方面进行全方位援疆，文化援疆也正在为新疆的跨越式发展和长治久安提供着强大的精神动力。在美丽的阿勒泰白哈巴草原，刚刚杀青的电影《在那遥远的地方》，也是今年吉林省援疆工作的一个重头戏。
　　作为建国以来，第一部反映哈萨克族的历史文化和民俗风情的电影，哈萨克族百姓有了机会在镜头前用自己的方式讲述着新疆故事。

[视频]新华社长篇通讯：中华民族一家亲 同心共筑中国梦
　　央视网消息(新闻联播)：新华社今日播发长篇通讯《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——以习近平同志为总书记的党中央亲切关怀下全国各族人民团结奋斗实现历史性跨越》。

[视频]最好的时光是什么
　　央视网消息(新闻联播)：国庆长假今天开始了，它又将给很多人留下一段美好时光。什么样的时光是最好的？每个人的看法不尽相同。有的人怀念过去，有的人喜欢当下，有的人为梦想奋力打拼，有的人为国家无怨无悔，这些，也许都是最好的时光。您最好的时光，是什么时候呢？

[视频]铁路、公路迎来国庆长假出行高峰
　　央视网消息(新闻联播)：今天，铁路迎来国庆假期首个客流高峰，发送旅客1300万人次。全路增开旅客列车353列，京沪、京广、合福、沪昆等高铁线路组织动车组重联或加密运行。国庆假日期间，全国铁路预计发送旅客超1亿人次。
　　今天是国庆假期高速公路小客车免费通行的第一天，车流量相比去年同期增长3%。北京、上海、广州、重庆等大中城市周边，以及长三角地区高速拥堵较为突出。京沪、京广、京港澳等主要高速的出城方向车流集中，部分路段出现追尾、刮蹭等事故。截至今天下午四点，全国高速公路网交通流量一直处在高位运行状态。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　中国海军舰艇编队首次访问瑞典
　　当地时间9月30日，中国海军152舰艇编队抵达瑞典斯德哥尔摩港，开始为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问瑞典。
　　西部首个综合交通枢纽建成投运
　　兰州至中川国际机场铁路正式开通运营，中川机场站成为我国西部第一个集民航、铁路、公路三位一体的综合交通枢纽。同时，湖北十堰至甘肃天水甘肃段，甘肃金昌至内蒙古阿拉善右旗甘肃段两条高速公路从今天(10月1日)起通车运营。
　　连云港丝绸之路国际物流博览会举行
　　在刚刚举行的第二届中国(连云港)丝绸之路国际物流博览会上，24个国家和地区的500多家物流、制造业企业参展，签约项目85个，总额达267亿元。
　　广东梅州抽水蓄能电站开工
　　梅州抽水蓄能电站一期工程开工。该项目预计于2022年建成后，年发电量达15.7亿千瓦时。

[视频]国际社会高度评价习主席出访
　　央视网消息(新闻联播)：从美国西部门户西雅图，到政治中心华盛顿，再到多边国际舞台纽约联合国总部，国家主席习近平7天访问行程圆满落幕。国际社会高度评价习主席此次出访，认为此访具有丰富战略内涵，对中美两国关系的未来、全球和平发展进程影响深远。
　　在联合国总部，习近平出席了多场会见及重要活动，展示了中国和平、发展、负责任、重行动的国际形象，赢得国际社会广泛赞誉。
　　俄罗斯杜马教育委员会主席尼科诺夫表示，习近平主席在联大一般性辩论上的讲话十分明确地指出了当前国际社会面临的问题。
　　除了在联合国讲台阐述中国发展理念，习近平此次对美国的国事访问也吸引了全球瞩目。
　　巴西国际问题专家表示，中美两国关系对全世界繁荣有着重要影响。

[视频]联合国总部升起巴勒斯坦国旗
　　央视网消息(新闻联播)：纽约联合国总部9月30号举行仪式，升起巴勒斯坦国旗。这也是今年9月10号，联合国通过决议，允许观察员国在联合国总部和各办事处升旗以来，首次升起巴勒斯坦国旗。
　　联合国秘书长潘基文说，升旗象征着巴勒斯坦当局寻求建立独立的巴勒斯坦国的承诺，也象征着联合国支持巴勒斯坦人民实现这一梦想的承诺。

[视频]俄罗斯空袭叙境内极端组织目标
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯国防部发言人9月30号证实，俄航空航天部队当天出动约20架次飞机，对叙利亚境内极端组织8处地面目标实施空袭。
　　俄媒体援引发言人的话报道说，空袭目标包括极端组织武器和弹药库、燃料存储设施和军事装备聚集地等，位于一处山区的极端组织指挥所在空袭中被摧毁。俄军方根据空中侦察，并在核实叙政府军提供的信息基础上确定空袭目标，未对民用设施及其附近目标实施打击。
　　另据叙利亚安全部门消息人士说，叙利亚政府军当天与俄空军配合，对多个极端组织武装据点实施了空袭，打死数十名武装分子。
　　俄罗斯总统普京说，俄罗斯已向外国伙伴通报了在叙利亚拟开展的反恐军事行动。俄方根据叙总统巴沙尔的请求，在遵守国际法基础上参与在叙反恐行动。俄方在叙军事行动仅限于对叙政府军在反恐方面提供空中支援，不会参加在叙地面的反恐军事行动。
　　美国国务卿克里当天表示美国对俄罗斯在叙空袭的意图表示“严重关切”。不过，据报道， 为避免擦枪走火，造成不必要的局势升级，俄美双方已经表示将就军事行动的细节展开进一步沟通。
　　分析人士认为，叙利亚局势持续恶化，大片领土被极端组织或其他恐怖势力控制，俄罗斯希望在形势不可控前采取行动。以美国为首的国际联盟在打击极端组织方面成效甚微，为俄罗斯军事介入提供了空间。此前，普京在联大会议期间曾向美国总统奥巴马表示，拒绝与叙政府共同对付极端组织是“一个巨大错误”。

MISSINGhttps://news.cctv.com/2015/10/01/VIDE1443704521237240.shtml

