[视频]习近平举行仪式欢迎波兰总统访华
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25号下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎波兰总统安杰伊·杜达对我国进行国事访问。
　　天安门广场上鸣礼炮21响。
　　全国人大常委会副委员长张平、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王家瑞等出席欢迎仪式。
　　陪同安杰伊·杜达访华的有：驻华大使、总统府办公厅主任等。
　　军乐团奏波中两国国歌。
　　安杰伊·杜达在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　安杰伊·杜达是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，并出席了第四次中国-中东欧国家领导人会晤。

[视频]习近平同波兰总统会谈
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同杜达总统举行了会谈。两国元首一致同意，努力提高中波战略伙伴关系发展水平，为中欧关系以及中国和中东欧国家的“16+1合作”增添新动力。
　　习近平欢迎杜达访华并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。习近平指出，波兰是最早承认并同新中国建交的国家之一。2011年两国建立战略伙伴关系以来，双边各领域务实合作不断取得新进展。双方要进一步提高政治互信水平，继续保持高层交往，密切政府、立法机构、政党等交流合作，加强在国际事务中的沟通和协调。双方要夯实务实合作基础，加快“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接。中方鼓励有实力的中国企业继续赴波兰开拓市场，欢迎波兰企业来华发展。双方可进一步探讨以波兰为枢纽，规划打造新的物流线，建设辐射中东欧的物流中心。中方愿同波方拓展在金融、装备制造、环保、新能源、信息通讯技术、农业、科技、电子商务、基础设施建设等领域合作。双方要扩大人文交流，加强在旅游、教育、地方、体育等领域合作，增进两国人民相互了解。
　　习近平强调，中国从战略高度和长远角度看待和发展同欧盟的关系。中欧双方正以建交40周年为契机，全面推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根，推动“一带一路”倡议同欧盟发展战略对接。希望波方在欧盟内部发挥积极影响力，推动中欧全面战略伙伴关系向前发展。希望波方继续关注和支持“16+1合作”。
　　杜达表示，中国是国际社会重要成员，深化波中传统友好关系符合波方利益。波方赞同加强两国高层交往和经贸、人文等各领域合作，愿为积极推动欧中关系发展、包括“16+1合作”作出自己的努力。波兰地处欧洲交通物流枢纽，愿意在“一带一路”建设合作中发挥重要作用，并积极参与亚洲基础设施投资银行工作。
　　会谈后，两国元首共同见证了旅游、金融、贸易、产能合作等领域双边合作文件的签署。
　　杨洁篪出席。

[视频]习近平对埃博拉出血热疫情防控总结表彰作出重要指示强调 始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置 切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作
　　央视网消息（新闻联播）：埃博拉出血热疫情防控工作表彰大会25号在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。
　　习近平指出，西非部分国家爆发埃博拉出血热疫情以来，党中央、国务院从中非友好大局出发立即作出决定，全力援助非洲疫区国家抗击疫情。相关部门、地方和军队坚决贯彻中央决策部署，军地医务人员发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的崇高精神，同受援国人民并肩奋战，帮助疫区国家控制了疫情，成功实现“打胜仗、零感染”目标。同时，有关方面及时启动联防联控工作机制，有效防止疫情输入，保障了我国广大人民群众生命安全和经济社会发展。我国全力援助非洲疫区国家的行动，彰显了我国负责任大国的形象，为巩固和发展中非友谊作出了重要贡献。
　　习近平希望军地各方面始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置，总结经验，常抓不懈，切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。

[视频]埃博拉出血热疫情防控工作表彰大会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读习近平的指示并讲话，她指出，抗击埃博拉疫情是我国卫生应急能力的大检验，也是中国特色大国外交的成功实践，彰显了社会主义的制度优势和中华民族的优良品格。要大力弘扬先进模范的崇高精神，加强卫生应急机制与能力建设，深化医药卫生体制改革，为推进健康中国建设、全球卫生合作再立新功。
　　国务委员杨洁篪和中央军委委员赵克石出席大会。60个先进集体和280个先进个人受到表彰。6位受表彰代表在大会上发言。

[视频]习近平将赴法国出席气候变化巴黎大会 对津巴布韦 南非进行国事访问 并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会
　　央视网消息（新闻联播）：应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，国家主席习近平将于11月29号至11月30号赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。
　　应津巴布韦共和国总统穆加贝邀请，国家主席习近平将于12月1号至2号对津巴布韦进行国事访问。
　　应南非共和国总统祖马邀请，国家主席习近平将于12月2号至5号对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。

[视频]外交部就习近平赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动 对津巴布韦 南非进行国事访问 并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会举行中外媒体吹风会
　　央视网消息（新闻联播）：11月25号，外交部举行中外媒体吹风会，外交部、商务部有关负责人分别介绍习近平主席即将赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动，对津巴布韦、南非进行国事访问并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会有关情况，并回答了记者提问。
　　据介绍，习近平主席将于11月29号至30号赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动，在开幕式上发表讲话，阐述中国对全球气候治理的看法和主张，并会见有关国家领导人。巴黎大会预期就2020年后应对气候变化国际机制问题达成协议，是全球应对气候变化进程的重要节点。中方对巴黎大会成果有四点期待：一要坚持原则，二要全面均衡，三要引领方向，四要提供保障。
　　此后，习近平主席将于12月1号至2号对津巴布韦进行国事访问。中方期待通过此访深化中津传统友谊和政治互信，对两国关系未来发展作出全面规划，推动双方各领域交流合作，将两国友好转化为更多惠及人民的实际成果。习近平主席还将于12月2号至3号对南非进行国事访问。中方期待通过此访提升中南全面战略伙伴关系水平，推进《中南5-10年合作战略规划》落实，深化双方务实合作，密切人文交流和人员往来。
　　另据介绍，习近平主席将于12月4号至5号赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。中方将在峰会上宣布支持非洲发展、深化中非务实合作的一揽子举措，推动中非合作成果更多惠及双方人民。本次峰会将总结中非合作论坛成立15年来中非关系发展成果和成功经验，规划新形势下中非友好互利合作，促进中非合作实现更快更好发展。
　　商务部官员指出，此次中非合作论坛峰会对于中非经贸合作具有里程碑式的意义。中方的中非务实合作新举措内容之丰富、力度之大、覆盖面之广，堪称历届论坛之最。这些举措能在传承传统合作优势的基础上进一步创新，构建立体化、链条化、系统化的合作格局。

[视频]李克强出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24号下午在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。
　　李克强在主持会议发言中表示，中国与中东欧合作开创了中国与欧洲国家合作的新途径。16+1合作由小到大、由浅入深。16+1合作同中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢，走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。
　　李克强提出“1+6”合作框架，即共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的一个目标和六大重点：
　　第一，落实合作推进路线图。中欧已就“一带一路”建设与欧洲发展规划、国际产能合作与欧洲投资计划、16+1合作与中欧合作“三个对接”达成重要共识。中方愿同16国分享彼此发展机遇，共同推进实施此次会晤发表的《中国-中东欧国家合作中期规划》和《中国-中东欧国家合作苏州纲要》。
　　第二，对接发展战略，推进互联互通。中方愿同相关国家推动匈塞铁路尽早开工建设，打造中欧陆海快线并加快推动通关便利化，扩大物流、港区合作，推进中欧班列建设，扩大民航交流合作。
　　第三，打造产能合作新样板。倡议开展亚得里亚海、波罗的海和黑海“三海港区合作”，在有条件的港口合作建立产业聚集区。拓展中国装备、欧洲技术和中东欧市场的结合，形成更多产能合作项目亮点。
　　第四，不断创新投融资合作方式。中方倡议各方探讨设立“16+1”金融公司、“互联网电商+融资”的新模式，支持在中东欧国家建立人民币清算安排，为“16+1”合作提供更多金融支持。
　　第五，促进贸易投资双增长。中方愿同16国共同推动贸易投资便利化，扩大农业合作及农产品、食品贸易，促进贸易平衡发展。
　　第六，扩大人文社会交流。中方建议将2016年确定为“16+1”人文交流年，举办丰富多彩的人文活动。
　　与会中东欧国家领导人高度评价“16+1”合作取得的成果，充分肯定制定《中国-中东欧国家合作中期规划》的意义，一致支持李克强提出的深化“16+1”合作的一个目标和六大重点。与会领导人表示，中东欧国家愿将“16+1”合作水平提高到新高度。

[视频]李克强与塞尔维亚总理 拉脱维亚总理共同会见记者 介绍第四次中国-中东欧国家领导人会晤成果
　　央视网消息（新闻联播）：会晤后，李克强与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下届会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者。与会国家领导人全体出席。
　　当天下午，李克强与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇共同出席中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件签字仪式。

[视频]李克强出席中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞
　　央视网消息（新闻联播）：当天上午，李克强同中东欧16国领导人共同出席中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞。
　　李克强表示，中国和中东欧国家不仅有高度的政治互信，也有巨大的贸易和投资潜力。当前，中国正加快“一带一路”建设，中东欧16国占沿线国家总数的四分之一，双方完全可以进一步做好发展战略对接。
　　李克强就进一步深化中国-中东欧全面合作提出以下看法：
　　第一，尽快推动互联互通项目落地。中方愿与相关国家全力推动匈塞铁路和中欧陆海快线建设，使中东欧成为中国同欧洲贸易联系的快捷通道。中方愿投资中东欧国家的港口和港区建设，加强同地区国家陆上、海上、网络互联互通。
　　第二，发挥产能合作的引领作用。把中国的优势产能同中东欧国家的发展需求、西欧发达国家的关键技术结合起来，开展三方合作。
　　第三，打造农产品特色贸易新亮点。中国将进一步扩大中东欧国家有竞争力的商品特别是农产品进口，中方愿与中东欧国家加强检疫检验合作。
　　第四，拓宽渠道解决投融资问题。中方愿充分发挥现有投融资工具的作用，探讨筹建“16+1”多边金融公司。中方支持中国与中东欧国家开展本币互换、本币结算、金融监管等合作。
　　李克强介绍了当前中国经济形势，他表示，中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，着力实现全面建成小康社会的宏伟蓝图。这也将为包括中东欧国家在内的世界各国提供更多发展机遇。
　　波兰总统杜达在致辞中表示，中国是中东欧的重要合作伙伴，双方合作潜力巨大，前景光明，应放眼长远，加强机制性建设，巩固团结合作。
　　匈牙利总理欧尔班在致辞中表示，中国-中东欧国家领导人会晤机制已取得丰硕成果，在中国举行第四次会晤具有里程碑意义。我们充分感受到，中国与中东欧国家开展合作不是权宜之计，而是相互尊重、面向未来；不是只顾自身利益，而是平等互利，共同发展。我深信，中国与我们是长久的合作伙伴。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/25/VIDE1448450816780989.shtml

[视频]李克强会见斯洛文尼亚总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见采拉尔时，李克强表示，中斯两国经济发展契合度高，务实合作前景广阔。中方愿积极参与斯方科佩尔港升级改造和铁路建设项目，并以中方提出的“三海港区合作”倡议为依托，同斯方开展贸易园区、物流、装备制造和交通基础设施等合作。

[视频]李克强会见立陶宛总理
　　央视网消息(新闻联播)：在会见布特克维丘斯时，李克强表示，双方要对接发展契合点，铁路、港口、工业园区建设合作。开展跨境贸易人民币结算、电子商务合作，扩大文教、旅游、地方等领域交流。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/11/25/VIDE1448451042281461.shtml

[视频]张德江与阿根廷副总统兼参议长举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江25号在人民大会堂与阿根廷副总统兼参议长布杜举行会谈。
　　张德江说，近两年来，习近平主席和克里斯蒂娜总统成功实现互访，分别签署和发表了建立和加强两国全面战略伙伴关系的联合声明，这为中阿开展互利友好合作指明了方向。中方愿同阿方一道，不断深化政治和战略互信，对接发展战略，加强各领域交流合作，更好造福两国和两国人民。
　　张德江说，立法机关交流合作是中阿全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大将继续与阿根廷议会加强友好交流与合作。双方应尽早启动即将签署的政治对话机制，推动两国立法机关交流实现机制化、常态化，加强在立法、监督等方面的治国理政经验交流，应共同为中阿合作营造更加稳定、透明、公正的法律和舆论环境，保障双方投资者合法权益，同时加快政府间合作协议的批准进程，推动尽早落实双方重大合作项目，积极为两国地方和企业合作牵线搭桥，助力中阿经贸合作实现提质升级。应密切在多边议会组织内的合作，加强在全球治理、气候变化等重大议题上的协调配合，维护共同利益。
　　布杜说，阿根廷议会与中国全国人大即将建立政治对话关系，不仅将对两国立法机关的交流合作起到重要促进作用，也将进一步丰富阿中全面战略伙伴关系的内涵。
　　会谈结束后，张德江与布杜共同出席了《关于中国全国人民代表大会与阿根廷议会建立政治对话关系的协议》的签字仪式。
　　王晨参加上述活动。

[视频]纪念邓力群同志诞辰100周年座谈会举行 刘云山出席
　　央视网消息（新闻联播）：纪念邓力群同志诞辰100周年座谈会25号在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会。
　　邓力群同志是中国共产党十二届中央委员、中央书记处书记，原中央顾问委员会委员。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在座谈会上深切缅怀了邓力群同志的崇高品格和革命风范，强调要学习他坚守崇高理想信念的革命精神、坚持理论联系实际的优良作风、刻苦学习敏于求知的可贵品质、严于律己廉洁奉公的高尚情操。强调要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心、艰苦奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
　　座谈会前，刘云山还会见了邓力群同志的亲属。

[视频]【新理念 新发展】调结构 让中国经济健康前行
　　央视网消息（新闻联播）：在今年的亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席提出了四个“没有变”，其中“中国经济结构调整优化的前进态势没有变”表明中国将继续大力推进结构调整，实现可持续增长。今天的“新理念 新发展”一起来看《调结构 让中国经济健康前行》。
　　这两天，在江西赣州，一条年产6000吨高性能磁钢的生产线刚刚投产，这种磁钢材料是稀土的深加工产品，主要应用于风力发电、新能源汽车、节能电梯等新兴行业。
　　技术升级后，原来生产100吨磁钢要用5吨重稀土，现在只需要3吨，一年下来就能节省120吨宝贵的重稀土资源。
　　转型升级，让赣州开始告别“卖资源”时代，进入稀土全产业发展模式。这背后，正是国家力促结构调整的宏观政策在发力。今年以来，“中国制造2025”为制造业转型升级带路，“互联网＋”让传统产业出现新生机，而简政放权、降税清费、降低企业融资成本，一系列政策措施，都在推动产业结构转型升级。
　　与此同时，在中高端制造领域，中国企业更是不断占领新的制高点。不久前，以色列特拉维夫轻轨红线项目盾构采购合同在郑州签约，中国企业将一次性向以色列出口6台直径7.53米的大型盾构机。
　　近几年，在工业整体增速下滑的背景下，我国的高技术产业持续保持高增长。今年10月，高技术产业增加值同比增长10.8%，高于整个工业5.2个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增长22.7%，电子及通信设备制造业增长13.9%。
　　经济结构也在不断优化，服务业占比不断加大。前三季度，第三产业占GDP的比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点。而近期中央大力推进经济结构性改革，进一步明确了在供给侧加大调整力度。
　　制造业升级、服务业占比加大，中国经济结构调整优化的前进态势没有变。结构调整优化，是当今中国经济发展的核心任务，也是未来中国保持全球竞争力的不变主题。推动世界经济的平稳发展，夯实百姓福祉的财富根基，中国经济肩负的这些历史使命，要求我们必须用全面深化改革铺就结构调整优化的前进道路，用五大发展理念引领经济新常态的时代航程。谋势而动，乘势而上，中国经济一定能实现持续繁荣！

[视频]俄战机遭土击落重创俄土关系
　　央视网消息（新闻联播）：24号，俄罗斯空军一架苏－24轰炸机在土耳其和叙利亚边境被土耳其空军击落，随后在叙利亚一侧坠毁，机上一名飞行员在跳伞时遭袭身亡。另一名飞行员被叙利亚政府军救出，送往位于拉塔基亚的俄罗斯空军基地。
　　俄罗斯军方确认，一架苏-24轰炸机当天被土耳其F-16战机用空对空导弹击落，机上两名飞行员在飞机坠毁前跳伞逃生，但一人遭地面火力袭击身亡。
　　网上有视频显示，两名飞行员弹射出舱，在打开降落伞下降时，遭多名地面武装人员射击。不过这段视频的真实性目前还没有得到证实。
　　俄军方说，这架战机坠毁在距离土耳其边境4公里处的叙利亚一侧。俄方强调说，俄方的飞行记录显示，飞机并没有进入土耳其的领空。
　　当天，俄罗斯总统普京说，俄罗斯把土耳其看作是友好国家，不知道土耳其为何要击落俄战机。俄罗斯战机被击中时并没有对土耳其构成任何威胁。
　　普京说，俄罗斯不能容忍这种犯罪行为，这起事件将严重影响俄土关系。 
　　事件发生后，俄罗斯外长拉夫罗夫取消了原定25号在土耳其举行的俄土外长会晤。俄罗斯国防部也宣布将停止与土耳其的军事联系。
　　对此，土耳其总统埃尔多安24号说，每个人都应该尊重土耳其保护自己边境的权利。根据土耳其军方公布的飞行路线图，俄战机曾在飞行途中短暂进入过土耳其领空。
　　埃尔多安还说，俄罗斯战机打击的是叙利亚反对派中的土库曼人，而这些人是“土耳其的亲人”。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　突尼斯总统宣布全国进入紧急状态
　　24号，突尼斯首都突尼斯市中心一辆运送总统卫队士兵的车辆发生爆炸，导致至少12人死亡、20人受伤。突尼斯总统埃塞卜西当晚发表讲话，称这一事件为“恐怖袭击”，宣布全国进入紧急状态，为期一个月。目前，还没有任何组织宣称制造了这起事件。
　　今年3月、6月，突尼斯两度遭到袭击，造成数十人死亡，极端组织宣称制造了这两起事件。
　　德法建议设立百亿欧元“难民基金”
　　24号，德法两国经济部长在柏林会晤后宣布，双方共同提议欧洲建立一个100亿欧元、约合680亿元人民币的基金，帮助欧洲国家应对眼下这场难民危机。这一基金主要用于加强边境安全，为难民提供生活所需等。
　　欧盟委员会近期预计，目前的难民潮可能会持续到明年，明年年底前进入欧盟的难民总数预计将达300万。
　　芝加哥警察近35年首被控一级谋杀
　　24号，因在去年10月枪杀17岁黑人青年麦克唐纳，美国伊利诺伊州库克郡检方正式以一级谋杀罪起诉芝加哥警察范戴克。如果罪名成立，范戴克将面临至少20年监禁。当地媒体称，这是近35年来芝加哥警察第一次以一级谋杀罪被起诉。

