[视频]习近平同南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会
　　央视网消息(新闻联播)：中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会当地时间5号举行，国家主席习近平和南非总统祖马共同主持。包括42位国家元首和政府首脑、非盟委员会主席祖马在内的中非合作论坛52个成员代表出席。习近平主持通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划(2016-2018)》并作总结发言。
　　习近平首先表示，今天是曼德拉先生逝世两周年纪念日。在我们集聚一堂、共商中非关系发展大计的时刻，我们深切缅怀曼德拉先生。曼德拉先生是伟大的政治家，也是中国人民的伟大朋友，中国人民永远铭记他为中非关系发展作出的重大贡献。
　　习近平指出，我们聚首约翰内斯堡，共叙中非友谊，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，对中非关系发展和各领域务实合作进行了全面规划，提出了中非关系新定位，描绘了中非合作新蓝图，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成广泛共识，为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。
　　习近平强调，我们一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，我们通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划(2016-2018)》，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。我们明确了中非关系未来发展的具体目标和任务，提出了实现合作共赢、共同发展的重大举措。我们决心着力实施工业化、农业现代化、基础设施建设、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平和安全“十大合作计划”。我们一致认为中国和非洲是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量，决心加强团结协作，维护好中非共同利益和发展中国家整体利益。
　　习近平指出，中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变。任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变。任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。
　　与会各国领导人高度评价中非合作论坛约翰内斯堡峰会及峰会通过的宣言和行动计划。他们表示，长期以来，中国同非洲在平等互利原则下开展合作，是非洲最可信赖的伙伴。在非洲人民争取国家独立、推进国家发展的过程中，中国与非洲同甘共苦，给予非洲人民真诚的帮助。当前，非中合作进入新阶段。习近平主席在论坛峰会开幕式上提出的合作计划是全方位的，对非中下阶段合作具有重大意义。双方要加快落实合作倡议，以本次论坛峰会为契机，全面推进非中合作，推进非洲工业化、农业现代化。非洲国家愿将非洲梦同中国梦有效对接，积极参与“一带一路”建设，提高非洲互联互通水平，助推非洲实现非盟《2063年议程》目标。非洲国家愿同中方加强安全合作，提高非洲国家维和能力，使非洲国家获得和平稳定的发展环境。非洲和中国人口总和超过世界三分之一，非中要以中非合作论坛为重要平台，在国际舞台上发出一致声音，维护共同利益，应对共同挑战。
　　南非总统祖马致闭幕辞时表示，衷心感谢习近平主席和中方为本次峰会成功召开作出的巨大贡献，非洲国家踊跃参加此次峰会，反映着新形势下对深化非中合作的高度重视，峰会达成广泛共识必将推动非中关系深入发展。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。
　　当地时间5号上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在约翰内斯堡出席“中非携手迈向没有艾滋病的未来”中非艾滋病防控倡导活动，同南非、加纳等10个非洲国家元首夫人发布《携手迈向没有艾滋病的未来》联合倡议并致辞。
　　彭丽媛在活动中表示，防治艾滋病，要关爱艾滋病人，使更多病人得到治疗；要充分利用各种媒体平台，广泛深入开展健康宣传和教育；要从教育抓起，让孩子们从小就有防范意识；要依靠经济发展，提高公共卫生健康水平。中国一贯积极支持非洲国家抗艾工作，支持联合国艾滋病规划署、世界卫生组织在非洲开展艾滋病防控工作，支持非洲医疗基础设施建设及妇幼健康项目。
　　南非总统夫人托贝卡、加纳总统夫人洛蒂娜、联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任西迪贝、世界卫生组织总干事陈冯富珍等在致辞时呼吁各国政府和国际社会更加重视艾滋病防控。
　　“中非携手迈向没有艾滋病的未来”中非艾滋病防控倡导活动由中国国家卫生计生委和非洲第一夫人抗击艾滋病联合会共同主办。
　　当地时间5号晚，习近平离开南非约翰内斯堡启程回国。离开时，南非外长马沙巴内等政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平结束出席气候变化巴黎大会 对津巴布韦和南非进行国事访问并在南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会后回到北京
　　央视网消息(新闻联播)：6号下午，在结束出席气候变化巴黎大会，对津巴布韦和南非进行国事访问并在南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会后，国家主席习近平回到北京。
　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。

[视频]非洲政要赞誉习近平中非峰会讲话
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，系统阐述了中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张。非洲多国政要对此给予高度赞誉。
　　习近平在讲话中提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”。肯尼亚总统肯雅塔表示，习主席提出的同非方重点实施的“十大合作计划”将工业化合作计划放在首位，他对此非常赞赏。
　　肯尼亚总统肯雅塔：
　　实施工业化合作计划，从长远来看，将帮助我们实现可持续发展，消除贫困，并使非洲的年轻人参与到建设中来，这是让我感到最为激动的。
　　纳米比亚总统根哥布也认为，习近平的讲话体现出中非之间的真正友谊。
　　纳米比亚总统根哥布：
　　习主席的演讲具有非凡意义，他是非洲真诚的朋友，我们一直认为，中非之间是真正的友谊，用“亲近”一词都不足以描述这种关系。
　　尼日利亚总统布哈里认为中国助力非洲发展，包括尼日利亚在内的非洲国家受益匪浅。
　　尼日利亚总统布哈里：
　　(习近平主席的演讲)非常全面，中国企业已经在尼日利亚扎根，事实证明，中国的投资对于非洲非常重要，尼日利亚也从中受益匪浅。

[视频]中非合作向更高水平发展
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上表示，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。中国持续发展为非洲国家实现自主可持续发展带来了更多机遇和广阔前景。中国将把自身发展同非洲发展紧密结合起来，谋求中非共同发展。伴随一系列加强和深化中非务实合作的重大举措相继出台并逐一落实，实实在在的造福双方人民的同时，中非合作正在向更高水平发展。
　　在非洲东北部的吉布提，一列运送着1100吨小麦的火车正在缓缓驶出，这批粮食将运往埃塞俄比亚。受厄尔尼诺现象影响，埃塞俄比亚正在经历30年一遇的严重旱灾，超过800万人受灾。国际社会提供的大量救援粮，由于运力不足，全都堆积在吉布提港口。经过紧急协商，中埃两国政府决定提前启用，本应于明年1月份运行的埃塞-吉布提铁路。
　　积压多日的160多万吨救援粮，从吉布提港通过这条“中国造”的跨国铁路，源源不断运往埃塞俄比亚各受灾地区。
　　不只是铁路，轻轨、港口、桥梁等众多由中国企业修建的大项目纷纷投入使用。非洲各国间互联互通水平在中国的支持下不断提高的同时，中国对非投资也驶上了快车道。对非洲西南部安哥拉罗安达省的600万居民来说，即将到来的圣诞节很值得期待，因为他们就要通电了。
　　给这些居民带来期盼的，是来自中国浙江的永达集团。在中非发展基金的支持下，它们为安哥拉带去了先进的电力生产技术和设备。而中非发展基金成立8年来，共在非洲35个国家投资了83个项目，金额近32亿美元，累计带动非洲国家100万人口就业。
　　目前，非洲已成为中国企业海外投资的新兴目的地。截至2014年底，中国对非洲直接投资存量达到324亿美元，是2000年的60多倍。

[视频]【新理念 新发展】安徽：早谋划早动手 迈过转型这道坎
　　央视网消息(新闻联播)：转型升级，是眼下中国经济的核心任务，也正在创造新的发展动力。这正是习近平总书记确定的中国经济要“更加注重效益质量”的具体路径。
　　安徽省最近出台了经济转型行动计划，首当其冲就是对不合格企业实施停产整顿，于是，企业主坐不住了。
　　马鞍山慈湖高新区，从今年10月开始，每周都会公布一批有安全隐患，或者排放不达标的企业名单。
　　由于直接关系企业的生死存亡，因此每次会议都火药味十足。
　　慈湖高新区毗邻长江，这里有著名的马鞍山钢铁。现在钢铁效益不好，下游企业更是参差不齐。
　　现在，慈湖高新区要淘汰落后产能，尹从荣的铸造厂，就因不达标被要求停产，这让他打心底里不服气。
　　厂子停产后，尹从荣多次找到安环局局长王圣林，求情的好话说过，威胁的狠话也说过，但王圣林就一个态度，不通过验收，必须停产。很快，整改的最后期限过了，尹从荣却没有申请环评，王圣林决定上门去看看。
　　从门缝里能看到有人在活动，但没人来开门，僵持了40多分钟，门才打开，而此时厂里一个工人也看不到了。
　　还没等王圣林说话，尹从荣先发起了牢骚。
　　尹从荣的铸造厂与村庄混居，他也想整改，可是一没空间，二缺钱。
　　在慈湖，类似的企业还有40多家。为引导有发展潜力的企业转型升级，慈湖规划了一个新的中小企业产业园，帮助企业在腾挪中转型升级，并提供过桥资金应急。此外，与国内多家院校合作，为企业技术升级把脉问诊。
　　现在，尹从荣一有空就会到中小企业产业园里转一转，他已提交帮扶申请，并请专家规划了一条现代化的生产线。投产后，新企业会成为具有自主设计能力的中高端铸造企业，产值也将翻一番以上。
　　在慈湖，35家没有转型希望的企业被关闭，11家正在转型升级。而今年9月，安徽省出台经济转型行动计划，培育引进新兴产业，淘汰关闭污染产业，转型升级传统产业。
　　安徽省的目标是，到2020年，高新技术产业增加值占规模以上工业的比重达到50%，现代服务业增加值占服务业比重达到60%。

[视频]【新理念 新发展】青岛：资源充分利用 质量效益提升
　　央视网消息(新闻联播)：短期来看，转型确实是道坎;长远来看，转型则孕育着机遇。山东青岛的西海岸新区，以长远利益为目标，咬紧循环发展不放松，走出了一条提质增效的发展之路。
　　成立一年多的国家级青岛西海岸新区，目前招商引资任务十分繁重，几乎每一个工作人员头上都压着指标。最近，董家口经济区大项目服务中心主任陈永军好不容易联系了一个投资过百亿的氧化铝项目，但在专家论证会上，却被否决了。
　　项目被拒绝的原因，让陈永军有点意想不到，就是因为氧化铝生产过程中会产生一种叫做赤泥的废弃物，而目前经济区的规划中并没有堆放赤泥的场地和能够消化它的下游产业。
　　这家生产特种钢铁的企业，在产钢的过程中也会产生一些废渣和废气，污染也不小，却顺利地在园区内落户投产，这让陈永军深感困惑。因为根据规划，园区内配套了相关的清洁能源公司，能够把石油化工、特种钢铁等重化工业产生的煤气转化为清洁能源，实现循环利用。这才是青岛钢铁能够落户园区的原因。
　　废弃物不能综合利用的项目坚决不上，进入园区的都是一个个能够在产业链条上实现上下游衔接的项目。不仅如此，道路、水汽管廊等基础设施，也都体现循环发展、综合利用的理念。在此理念指导下，海水淡化、海洋新能源等新兴产业链条正在这里迅速聚集、不断延伸。
　　注重长远的质量和效益，国家层面在政策上也在不断加码。根据国家统计局的数据，1-9月份高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。

[视频]【本台短评】更加注重效益质量 保障经济永续发展
　　央视网消息(新闻联播)：关停淘汰落后产业，提档升级传统产业，给力加码新兴产业，中国经济正在做的加减乘除，彰显的正是“更加注重效益质量”的发展思路。更加注重效益质量，必须以创新为驱动力，以市场为指挥棒，以环境为硬约束。不仅注重外延扩张，更注重内涵提升；不仅追求发展速度，更追求发展舒适度；不仅做大经济体量，更做强经济质量。说到底，就是要在发展模式和发展境界上，实现一次自我超越和脱胎换骨，这个过程，是中国经济永续发展的有力保障，也是百姓幸福感的根本希望。

[视频]车购税减免促汽车绿色消费
　　央视网消息(新闻联播)：今年以来,国家对车辆购置税实施结构性减免，有效促进了百姓对汽车消费的绿色环保。
　　近日，一直在4s店看车的肖女士经过几番权衡，最终选择了一辆1.5升排量的小轿车。
　　北京市民 肖女士:
　　其实开始的时候是想换2.0的，后来国家不是出了购置税减半的政策吗，少1万多块钱呢。
　　肖女士说的政策是指今年10月1日开始实施的1.6升及以下排量乘用车减半征收车辆购置税的优惠政策。
　　在北京，新政实施两个月来，在轿车消费总量萎缩的情况下，小排量汽车销售却逆势上扬。
　　统计显示：10月1日至11月30日，全国共销售1.6升及以下排量轿车187万台，同比增长9.79%，占轿车总销量的79.5%。全国减征车辆购置税75.7亿元。
　　在引导节能消费方面,国家还对新能源车免征车辆购置税。
　　国家税务总局数据显示：自2014年9月至2015年11月，全国销售享受免税政策新能源车20.57万台，合计免征税款39.54亿元。

[视频]国内联播快讯
 　  央视网消息(新闻联播)：　　第十届全球孔子学院大会在沪举行　　第十届全球孔子学院大会今天(12月6日)在上海举行。130多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表共2300多人出席大会。目前中国已在134个国家和地区建立了500所孔子学院和1000个孔子课堂，学员达190万人。　　宁安高铁今天开通　　连接江苏南京和安徽安庆的宁安高铁今天开通，与沪宁高铁连接构成沿长江的高速铁路通道。宁安高铁全长258公里，沿线设10个车站，安庆至南京的通行时间由过去的6小时缩短至2小时以内。　　海军第二十二批护航编队起航赴亚丁湾　　由导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰组成的海军第二十二批护航编队，今天从青岛起航，奔赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。　　2015中华龙舟大赛总决赛今天举行　　2015中华龙舟大赛总决赛今天在海南陵水举行，全国32支龙舟队参赛，顺德乐从、南海九江分获职业男、女子组的冠军，而青少年男、女子组冠军则分别被东北电力大学和聊城大学夺得。　　南方局地雪花“悄然而至”　　受冷空气影响，我国南方局部地区迎来今冬首场大雪，浙江西湖的水面飘起层层白雾，江西庐山、安徽黄山、湖南张家界等地出现雾凇、树挂景观，吸引了众多游客前来观赏。　　我台综合频道今晚播出《了不起的挑战》　　大型励志挑战节目《了不起的挑战》将从本周日起在我台综合频道晚八点黄金档播出。六位嘉宾将化身为各行各业的基层劳动者，展现平凡岗位的职业精神。      我台综艺频道今晚播出《我要上春晚》　　今晚7点30分《我要上春晚》将继续在我台综艺频道播出。英国国宝级舞台剧《战马》、夫妻档杂技情缘组合等众多高手将一展身手。　　 天桥艺术中心演出季首演《北京法源寺》　　 昨晚(5号)，由著名话剧导演田沁鑫执导的《北京法源寺》在天桥艺术中心首演，拉开演出季序幕。该剧展现了康有为、谭嗣同、梁启超等晚清仁人志士，为中国寻找出路的百日维新过程。国内外新近创作的20多部优秀剧目，也将在演出季期间与观众见面。

[视频]气候变化巴黎大会提交协议最终草案
　　央视网消息(新闻联播)：气候变化巴黎大会当地时间5号提交了巴黎气候协议最终草案。下周各国部长级官员将以这份草案为基础展开进一步磋商，以期在本月11号大会闭幕时达成一项新的全球气候协议。
　　从草案内容看，巴黎气候变化大会的成果将由一份“核心协议”和一些“大会决议”组成。核心协议将包括各国2020年后应对气候变化行动的相关原则、框架和规则，而大会决议则包括落实相关协议的一些细节安排。
　　中国气候谈判首席代表苏伟说，经过长时间努力，各国最终形成这样一份草案“可喜可贺”，但各方在资金、法律约束力、行动力度等谈判焦点上分歧依旧，但各方都在尽最大努力，争取找到解决办法。
　　目前，分歧主要包括如何在协议各要素中落实“共同但有区别的责任”原则，发达国家在2020年后如何继续向发展中国家提供支持等。
　　巴黎气候协议达成后将是《联合国气候变化框架公约》下第二份有法律约束力的文件。与第一份法律文件《京都议定书》相比，巴黎气候协议将以“自下而上”的“自主贡献”，也就是各国自主制定行动计划为主。各方期望这样的安排能够鼓励更多国家参与，提高全球应对气候变化行动的力度。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伦敦地铁发生持刀行凶事件 3人受伤
　　5号，英国伦敦东部一个地铁站内发生持刀袭击事件，造成3人受伤。警方随即抵达现场将嫌疑人抓获。目击者称，这名嫌疑人在袭击现场高喊“为了叙利亚”。英国警方表示，已经把这起袭击当作“恐怖事件”处理，希望英国公众在保持镇静的同时提高警惕。
　　南加州枪击案或为个人行为
　　美国白宫5号发表声明说，目前一系列信息显示，加州圣贝纳迪诺市枪击案中遭击毙的两名枪手有激进化倾向，但没有迹象表明这两人与任何恐怖组织有关。总部设在极端组织控制的伊拉克北部城市摩苏尔的一家电台当天则在节目中宣称，极端组织的两名“追随者”制造了圣贝纳迪诺市枪击案。
　　圣贝纳迪诺市一所残障康复中心2号发生恶性枪击事件，导致14人遇难。
　　哥伦比亚宣布找到307年前西班牙沉船
　　哥伦比亚总统桑托斯5号宣布，一支考察队近日在该国加勒比海沿岸发现了307年前沉没的西班牙大帆船“圣何塞”号的残骸，研究人员已经通过声纳设备发现了船上的大炮等武器以及陶器等手工制品。
　　“圣何塞”号是西班牙费利佩五世国王统治时期海上舰队中的一员，1708年与英国舰船作战时沉没。历史学家认为，船只沉没时载有600人和大量金币、宝石等。

