[视频]尉健行同志遗体在京火化
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局常委、中央书记处书记，中央纪律检查委员会原书记，中华全国总工会原主席尉健行同志的遗体，16日在北京八宝山革命公墓火化。
　　尉健行同志因病医治无效，于2015年8月7日8时在北京逝世，享年85岁。
　　16日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念尉健行同志”，横幅下方是尉健行同志的遗像。尉健行同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午10时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到尉健行同志的遗体前肃立默哀，向尉健行同志的遗体三鞠躬，并与尉健行同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对尉健行同志逝世表示哀悼。
　　尉健行同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对尉健行同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，尉健行同志生前友好和家乡代表也前往送别。

[视频]李克强赴天津港“8.12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：8月16日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记，赶赴天津港“8.12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众、部署下一步救援救治，善后处置和安全生产工作。

[视频]【天津港“8·12 ”特别重大火灾爆炸事故】救援力量继续在核心区域搜救监测
　　央视网消息(新闻联播)：
　　天津港“8·12 ”特别重大火灾爆炸事故进入抢险救援第五天，今天各方救援力量继续在核心区域进行搜救、监测。
　　从今天开始，消防部门将爆炸现场根据污染程度划分了区域，污染程度较高的核心区域需要身着防化服才能进入。
　　今天消防官兵在这里继续展开搜救，并设置多个监控点，防止复燃。在现场，记者看到仍有相当多的小着火点在燃烧，造成比较明显的黑烟，一些化学物质受到高温不断挥发，形成毒性较大的白烟，挤压变形、堆叠在一起的集装箱也增加了搜救难度。
　　中国核生化应急救援队目前也在爆炸核心区域开展空气和土壤化学分析等工作，查明有害物质种类、位置、危险程度，为事故救援提供可靠依据。
　　由于爆炸现场出现了一个将近有半个足球场大小的坑，今天核生化应急救援队再次进入这里采集土样和水样，样品将被尽快检测。
　　今天下午，环保部门调集天津市危险废物处理中心的15辆封闭式运输罐车，对事故现场内的含氰化物污水进行收集、集中处置，目前已经抽取的污水量达600吨。
　　昨天深夜，国家卫计委紧急调派烧伤专家对危重症伤员进行了会诊，并从河北紧急调集了重症护理救护队支援。
　　8月14号获救的消防队员周倜，今天上午已经可以进流食，恢复状况较好。

[视频]【天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故】95人失踪 危化品处置加紧进行
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今天上午，天津港“8·12” 特别重大火灾爆炸事故举行了第六场发布会。截至今天上午9点，共发现遇难者遗体112具，其中24人身份已确认，还有88人身份正在确定之中。
　　今天上午的发布会公布了最新的失踪者人数。
　　在记者提问环节，媒体关注的焦点集中在爆炸核心现场以及周边环境问题上。
　　今天上午的发布会共有58家中外媒体参加，其中境外媒体12家。

[视频]最高检介入天津“8·12”爆炸事故调查
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新华社消息，最高检已派员介入天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查,将组织天津市检察机关,立足于检察职能,依法严查事故所涉渎职等职务犯罪。
　　据悉，最高检渎职侵权检察厅已派人赶赴事故现场,与天津市检察机关组成检察调查专案组,一起分析研究检察机关介入事故调查的方案和措施,及时收集有关证据材料,并协助政府部门做好事故抢险救援和应急处置工作。
　　最高检渎职侵权检察厅负责人表示,检察机关将认真开展事故调查,依法严查事故所涉滥用职权、玩忽职守、徇私枉法等职务犯罪,对构成犯罪的涉案人员将依法追究刑事责任,为遏制重特大责任事故，保障广大人民群众生命财产安全，促进安全生产秩序稳定发挥好职能作用。

[视频]【自主创新锻造中国标准】中国公路：中国标准锻造国际品牌
　　央视网消息(新闻联播)：
　　依靠技术创新，中国的公路、桥梁、港口、高铁不仅在我国交通基础设施建设中发挥了中坚作用，而且逐渐在国际市场创出了品牌和标准。今天起，新闻联播将报道这些行业不断创新，走向世界的业绩。今天播出：《打造中国公路国际品牌》。
　　这是联通新丝绸之路的国道310大力加山至循化段高速公路隧道施工工地。承建了全国三分之一高速公路、攻克了无数技术难题的中国交通建设集团，却在这里遇到前所未有的困难。科研人员意外发现山体中有两个活跃的地震断裂带。隧道被迫改在远离断裂带的稳固山体上，却又遇到了山区公路高差过大的难题。技术人员首次采用了螺旋型曲线隧道，公路整体抬升、由一个高陡坡的公路变成较平缓的公路，但是又遇到了一公里多罕见的高含水卵石堆积层。
　　按照常规办法，要在卵石堆积层灌注水泥浆来固定泥沙，但是泥浆很快就被冲走。隧道随时都有坍塌的危险。
　　坚持技术创新，中国公路建设攻克了一个个技术难关。中国公路施工技术也在全球高等级公路市场展现了中国技术实力。
　　中国—巴基斯坦喀喇昆仑国际公路处于印度洋板块与亚欧板块的碰撞区，新构造运动十分活跃。中国工程技术人员攻克一个个地质灾害难关，安全实施公路施工。而黑棉土公路修筑成套技术，解决了东部非洲广泛分布的“黑棉土”对公路路基的破坏，广泛应用于东部非洲国家公路建设。
　　如今，中国公路建设已经成为遍及亚、非、欧、美几十个国家公路建设中响亮的品牌。

[视频]【辉煌50年 大美新西藏】天路织网 行走西藏更便捷
　　央视网消息（新闻联播）：西藏被称为世界屋脊，独特的地理位置和自然条件，一度让这里交通不太方便。五十年来特别是十八大以来，国家不断加强西藏地区的交通基础建设，打造航空，铁路，公路相结合的立体交通体系，不仅拉近了藏区各地的距离，也让西藏和外界的沟通更便捷。
　　清晨六点，家住西藏南部山区的西绕就忙乎开了，他正在采摘的，是一种珍贵的菌类，松茸。松茸只产于雨季，以往只是山里百姓餐桌上的一道家常菜。但现在已经成为西绕家一项重要的收入来源。
　　这几年，国家每年投入一百多亿，用于西藏地区乡村公路建设，60%以上的村子都通了柏油路，三个多小时后，西绕采摘的新鲜松茸就运到了两百公里外的物流中心。
　　今年7月，林芝还开通了前往北京的直航，加上前往成都，广州等地的航线，林芝已经成为进出西藏的第二条大通道。经过精心包装后，大山里的松茸将搭乘各路航班，飞往全国甚至世界各地。
　　三十多个小时后，来自西藏深山的新鲜松茸来到了日本大阪，因为材质新鲜，口感好，当地市民必须通过竞价才能买到。
　　去年，青藏铁路的首条延伸线拉日铁路也正式通车，乘客不仅当天就可以往返于拉萨和日喀则，到北京，上海等城市也更方便了。
　　目前，青藏铁路的第二条延长线，拉萨到林芝的拉林铁路也已经开工建设，未来将大大改善西藏地区东部的交通状况，把西藏境内9个人口最为稠密的县市和内地紧紧连接在一起。
　　拥有五个机场的西藏支线航空网络也初步形成，开辟国内外航线58条，通航城市38个，每天出入藏航班达到一百多架次。
　　十二五期间，国家投入461.74亿，用于西藏地区公路建设，预计到2020年，全区将建成长达11万公里里程的路网。

[视频]【时代先锋】某远程火箭炮营：用火力铁拳制胜战场
　　央视网消息(新闻联播)：
　　济南军区第五十四集团军某炮兵旅远程火箭炮营作为我军新型炮兵转型的开拓者，以强军兴军为己任，不断挑战装备禁区，锻造出一支信息主导，体系制胜的火力铁拳。
　　这是远程火箭炮营首次组织的一次夜间实弹演练，官兵两次转移阵地，多波次火力打击，发射的三种类型、8枚火箭弹全部命中目标，创下了该型火箭炮夜间射击准备时间最短和打击距离最远两项纪录。从传统炮兵转型成为新型炮兵，远程火箭炮营官兵经历了一次重生过程。2009年新装备列装，官兵第一次组网训练，就因为输入参数时按错了一个键，导致所有的网络终端瞬间瘫痪。
　　与传统炮兵相比，远程火箭炮武器系统信息化、集成化程度更高，包含了侦察、气象、雷达等20多个专业，大部分专业都是传统炮兵没有涉及到的。没有经验借鉴，没有教材参考，官兵从零学起，一个符号一个符号的记，一条线路一条线路的钻研，24小时在模拟训练器轮班训练。一年后，远程火箭炮营首次实弹射击，打出了6发6中的优异成绩。2011年，远程火箭炮营接受实兵实弹演练任务。大战在即，一台火箭炮车却出现了故障，8名骨干在维修车间整整三天三夜，把战车上3000多个零部件，逐一拆下排查，最终将故障排除。
　　2014年，远程火箭炮营首上高原训练，官兵克服高海拔、低气压、温差大对装备和人员的影响，12发各型火箭弹全部命中目标，实现了远程火箭炮系统全天候、全地域、全弹种的作战能力。
　　凭着这种永不服输的拼劲和韧劲，远程火箭炮营官兵不断挑战新装备的极限，创造了全军训练多项第一，率先构建了实战条件下“侦察、指控、打击、评估”完整体系，形成了制胜未来战场的“火力铁拳”。

[视频]第九届茅盾文学奖今天在北京揭晓
　　央视网消息(新闻联播)：第九届茅盾文学奖今天(8月16日)在北京揭晓，格非的《江南三部曲》、王蒙的《这边风景》、李佩甫的《生命册》、金宇澄的《繁花》和苏童的《黄雀记》五部长篇小说获得这项殊荣。茅盾文学奖1981年根据茅盾先生遗愿设立，是我国具有最高荣誉的四大文学奖项之一，由中国作家协会每四年评选一次，本届共有252部作品参评，经过六轮投票，五部获奖作品从不同侧面反映了四年来我国长篇小说创作的思想高度和艺术水准。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　陕西山阳：搜救尚未发现生命迹象
　　记者从陕西山阳县山体滑坡救援指挥部了解到，由于滑坡山体出现位移，现场救援挖掘受阻。监测数据显示，滑坡体区域有6个灾害点。在做好安全监测的前提下，救援人员尝试寻找五洲矿业公司原有的山路进行开挖，继续搜寻被埋人员。
　　俄罗斯国际军事竞赛中国军团勇夺10银
　　当地时间8月15日，俄罗斯国际军事竞赛最后一个项目“坦克两项”比赛结束，中国军团以稳定的发挥、快速精准的射击获得第二名。至此俄罗斯国际军事竞赛12个项目全部结束，中国勇夺10银1铜的好成绩。
　　动画片“抗战三部曲”陆续播出
　　动画片“抗战三部曲”《地道战》、《鸡毛信》、《渊子崖保卫战》将于8月17日起陆续在部分卫视频道播出。这三部抗战动画片用儿童视角展现了持久战、人民战争、中华民族精神等重大主题。
　　新疆沿天山一带部分山区降雪
　　受冷空气影响，自8月14号夜间开始，新疆沿天山一带部分高海拔山区出现大面积降雪，气温也降至零度左右，山区局部地区出现不同程度霜冻灾害。随着这轮天气过程的结束，未来几天，新疆大部分地区的气温将迅速回升。

[视频]多国举行“8·15”纪念活动
　　央视网消息(新闻联播)：8月15日是日本军国主义宣布无条件投降的日子，世界多个国家在当天举行了纪念活动。
　　当天，新加坡二战历史研究会举办《新加坡·1942》纪录片首映会。这部纪录片再现了新加坡在二战期间被日军占领的经过，是新加坡第一部比较完整介绍二战历史的纪录片。
　　1942年2月15号日军占领新加坡，驻守新加坡的数万英军投降。临时组建的、只经过短期训练的“星华义勇军”对日进行了顽强抵抗。新加坡沦陷后，数万当地平民被日军残酷杀害。
　　首映活动结束后，新加坡二战历史研究会公布了致日本首相安倍晋三的公开信，抗议以安倍为首的日本内阁悍然修改和平宪法、执意通过新安保法案。
　　15号，澳大利亚堪培拉、悉尼、阿德莱德等多座城市都举行活动，纪念第二次世界大战结束70周年。人们在活动中追忆二战老兵和其他亲历者的经历，揭露日军的残暴、战争的残酷，赞扬澳大利亚军人的无畏和勇气。有近100万澳大利亚人曾在二战中服役，4万人为反抗暴行献出了生命。
　　15号，英国在全国范围内举办活动纪念二战对日作战胜利，悼念二战远东战场死难者和被日军虐待致死的战俘。
　　1942年，为打通东南亚战场物资供应链，日本以残酷手段迫使包括英国在内的同盟国战俘和大批亚洲劳工以生命为代价修建泰缅铁路。大批同盟国战俘和亚洲劳工在修建这条铁路期间被残害致死。
　　据英国广播公司报道，在二战对日作战过程中，英国伤亡人员估计达到7万1千人，有超过1万2千名战俘死亡。

[视频]印尼一架载有54人的客机失联
　　央视网消息(新闻联播)：
　　印度尼西亚国家救援部门今天说，一架载有54人的印尼国内航班今天下午在印尼东部巴布亚省失去联系。这架飞机属于印尼“特里嘎纳”航空公司，机上载有49名乘客和5名机组人员，乘客中包括3名儿童和2名婴儿。
　　由于天气恶劣，当天的搜索行动面临困难。

[视频]希腊科斯岛非法移民激增
　　央视网消息(新闻联播)：15号，聚集在希腊科斯岛的非法移民因争抢饮用水发生冲突，造成人员受伤。突然激增的非法移民给深陷债务危机的希腊带来更大挑战。
　　当天，科斯岛上为非法移民送水的车刚刚停稳，就被一大批非法移民围住，不少人爬到车上抢水，还有一些人为了夺水大打出手。有人在冲突中受伤被送往医院。
　　短时间内，岛上非法移民激增，造成文件审批时间加长，援助物资也难以到位。近几天，科斯岛上的非法移民群体不断发生暴力事件。非法移民因为排队先后问题还多次在注册中心大打出手。
　　科斯岛位于爱琴海东南，与土耳其隔海相望。这里是西亚北非非法移民进入欧洲的落脚点之一。非法移民在这里注册后拿到通行文件前往欧洲其他国家。由于近期利比亚局势不稳，越来越多的非法移民放弃了从利比亚到意大利的路线，选择前往希腊科斯岛。
　　据联合国难民署统计，今年已经有12万4千名非法移民到达希腊。仅在科斯岛，7月份就有超过7千名非法移民抵达，是去年同一时期人数的七倍多。难民潮对岛上的旅游业造成严重冲击，很多游客改变了行程，这给原本就深陷债务危机的希腊带来更大挑战。
　　欧盟本月14号表示，已经准备了三千万欧元的资金来帮助希腊解决非法移民问题，欧盟相关官员也在13号抵达希腊，与希腊政府就应对方案进行磋商。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊朗向IAEA提供其核计划资料
　　15号伊朗向国际原子能机构提供了有关其核计划的文件和书面解释。国际原子能机构随后将对文件进行分析，以便在今年年底前完成相关评估报告。国际原子能机构2011年发布报告说，伊朗核计划中有12项问题可能与秘密研发核武器有关。但伊朗予以否认。今年7月，伊朗与国际原子能机构签署路线图，此次按着路线图提交的相关文件，正是旨在澄清这些问题。
　　技术故障致美东北部航班大范围延误
　　15号，由于弗吉尼亚州一个空中交通管制中心发生“电脑技术故障”，美国东北部各机场航班大范围延误，超过400架航班被取消或延误，主要涉及飞往首都华盛顿以及要途经华盛顿的各航班。
　　美国联邦航空局说，这一故障不是由事故或网络系统遭到攻击造成的。目前相关部门正在对发生故障的交管中心电脑进行调查。
　　厄瓜多尔因火山活动进入紧急状态
　　14号，位于厄瓜多尔中部的科托帕希火山发生了5次强烈喷发，大量火山灰弥漫在空中。厄瓜多尔政府随后发布黄色预警，要求火山周围的居民撤离到安全地区。目前火山灰已经飘落至科托帕希火山周边多个省份。首都基多国际机场一度关闭。
　　15号，厄瓜多尔总统科雷亚签署法令，宣布由于火山活动加剧，全国进入为期60天的紧急状态。

