[视频]习近平举行仪式欢迎哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访华


[视频]习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈 一致决定推动中哈关系向更高水平 更广空间迈进


[视频]习近平会见塞尔维亚总统尼科利奇


[视频]习近平会见柬埔寨国王西哈莫尼


[视频]习近平同老挝人革党中央总书记 国家主席朱马里举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：8月31日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京同前来出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。
　　习近平代表中国党和政府感谢老挝党和政府对中方举办纪念活动的大力支持。习近平强调，中老都是第二次世界大战受害国，两国人民在共同抗击侵略、争取民族独立的进程中并肩作战，结下深厚友谊。我们愿同包括老挝在内的世界各国一道，为地区和世界的和平与发展作出更大贡献。
　　习近平高度评价中老两党两国关系，赞赏朱马里自2006年担任党和国家最高领导人以来为巩固中老战略互信和发展友好合作所做的大量工作。习近平指出，近年来，中老各领域交流合作呈现蓬勃发展势头，中老命运纽带、利益纽带、人文纽带得到全面加强，两党两国关系进入历史最好时期。
　　习近平强调，中方愿同老方一道，在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针指引下，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体。双方应保持两党两国高层密切交往，坚持双方最高领导人年度会晤机制。中方愿积极推动“一带一路”建设同老方发展战略有效对接，开展互利共赢的产能合作，把双方利益融合提升至更高水平。中方愿同老方共同办好第四次两党理论研讨会，密切两党各部门合作，加强治国理政经验交流。中老双方还应巩固安全合作，扩大文化、教育、青年、旅游等领域交流。中方赞赏老方长期以来在国际和地区事务中给予中方坚定支持。希望双方继续密切在联合国、中国与东盟、东盟-中日韩、大湄公河次区域等多边机制中的合作。
　　朱马里高度评价中国人民在第二次世界大战中作出的巨大贡献和老中两国人民并肩战斗结下的深厚友谊。他通报了当前老挝国内形势和人革党自身建设情况，代表老挝党、政府和人民对中方长期以来给予的宝贵支持表示衷心感谢。朱马里表示完全赞同习近平主席关于两国关系的评价和推进老中全面战略合作伙伴关系的意见，希望双方继续保持高层密切往来，深化党建经验交流，加强在国际和地区事务中的密切协调和配合。
　　王沪宁、栗战书、常万全、杨洁篪、王家瑞参加会谈。
　　会谈后，习近平和朱马里共同出席了双边有关合作文件签字仪式。

[视频]《求是》杂志发表习近平总书记重要文章


[视频]俞正声会见台湾各界代表人士


[视频]张高丽检查指导“9·3”纪念活动期间大气污染防治和空气质量保障工作


[视频]【人民不会忘记】记住英雄 传承精神


[视频]【奖章背后的故事】杨智明：救同胞助盟军 智勇双全


[视频]抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行第三场发布会


[视频]外媒高度肯定中国在二战中贡献


[视频]“血写的历史”图片展在韩国展出


[视频]中纪委：畅通监督渠道 净化节日风气


[视频]公安部统一部署打击整治网络谣言


[视频]王晓璐等被依法采取刑事强制措施


