[视频]习近平举行仪式欢迎越共中央总书记访华
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平7日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎越南共产党中央总书记阮富仲对我国进行正式访问。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长沈跃跃，国务委员杨洁篪，全国政协副主席王家瑞等出席欢迎仪式。
　　陪同阮富仲访华的有：越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长，越共中央政治局委员、国会副主席、越中友好议员小组主席，越共中央政治局委员、国防部部长，越共中央政治局委员、公安部部长等。
　　军乐团奏越中两国国歌。
　　鸣礼炮21响。
　　阮富仲在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　双方领导人回到检阅台观看仪仗队分列式。
　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　阮富仲是应习近平的邀请对我国进行正式访问的。
　　欢迎仪式结束后，习近平和阮富仲共同观看中越两党理论研讨会成果展。该展展示了自2003年以来中越两党举办10次研讨会所取得的深化交流、分享经验的理论成果。双方领导人边听、边看、边走，不时进行交流。他们认真听取研讨会举办的背景、理论研讨的主题和成果等介绍，饶有兴趣地观看展出的照片，还走到论文集展台前，翻阅论文集。

[视频]习近平与越共中央总书记举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平4月7日在人民大会堂同越共中央总书记阮富仲举行会谈。两党总书记积极评价对方国家发展成就，就两党两国关系、国际和地区形势等共同关心的问题深入交换看法，达成重要共识。双方强调要珍惜和维护中越传统友谊，秉承长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续发展，更好造福两国人民。
　　习近平指出，中越传统友谊是由双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应该倍加珍惜、精心维护。中越两国人民在争取国家独立和民族解放斗争中并肩战斗，在社会主义革命和建设事业中相互支持、相互帮助。进入新世纪，中越关系提升至全面战略合作伙伴关系。中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区和平、发展、繁荣。
　　习近平强调，中越拥有广泛共同利益，友好合作是主流，应该始终以中越友好大局和两国发展大计为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、管控分歧，始终把握中越关系发展正确方向，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。
　　习近平指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中越两国各自社会主义建设以及两党两国关系发展面临新的机遇和挑战。双方要保持和发扬两党两国高层密切交往传统，深化两党合作，探讨解决两国关系所面临问题的新途径和推动双边关系不断向前发展的新思路。执行好2016年至2020年两党合作计划，相互学习和借鉴发展经验，丰富对社会主义建设理论和实践的认识。中方欢迎越方参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同越方一道用好双边合作指导委员会机制，落实好中越全面战略合作伙伴关系行动计划，成立基础设施合作工作组和金融合作工作组，推进互联互通合作，推动经贸合作迈上新台阶。要加强两军交往，深化安全和执法领域合作，切实保护对方国家驻在本国的机构、企业、人员安全。要加强新闻宣传、文化、教育、医疗、旅游等领域交流和地方合作，培养更多中越友好接班人。要恪守两党两国领导人达成的重要共识，共同管控好海上分歧，维护中越关系大局和南海和平稳定。中方将继续秉持亲诚惠容的周边外交理念，深化同包括越南在内周边国家的互利合作和互联互通，共同打造周边命运共同体。中方支持越方主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议，支持东盟共同体建设，愿同越方加强国际协调，共同维护世界和平、稳定、繁荣。
　　阮富仲表示，我多次访华，亲身感受到了中国国家的发展和人民的幸福。越南党、政府和人民祝贺中国在国家建设中取得的巨大成就，祝愿中国人民在中国共产党领导下，早日实现将中国建设成为社会主义现代化强国的目标。
　　阮富仲表示，越中关系走过了65年的历程，友好合作是两国关系的主流。越中同志加兄弟的友谊是胡志明、毛泽东等两国老一代领导人缔造的，我们有责任继承。越南党、政府和人民感谢中国长期以来提供的宝贵援助和支持。当前越中两国都在致力于建设社会主义的伟大事业，都坚持共产党领导，都在推进全面改革革新，当前比以往任何时候都需要加强互利友好合作，妥善处理分歧，共同营造和平稳定发展环境，越中两国拥有巨大共同利益，发展越中全面战略合作伙伴关系是我们共同的责任，也是人民的共同愿望。越方高度重视发展同中国持续稳定的友好关系，这是越方优先和长久政策，是战略选择。
　　阮富仲表示，越方希望双方加强两国领导人互访和接触，增强政治互信。全面推进和落实两党业经达成的共识，开展党建、干部培训、加强法治等方面交流，加强两国立法和政治协商机构交流。充分利用和提升两国现有各领域各类合作机制，加强外交、国防、执法、安全沟通合作。加强两国贸易投资合作，推进边贸往来和跨境经济合作区建设。越方正积极研究参与21世纪海上丝绸之路建设，希望同中方加强农业、制造业、基础设施、互联互通等领域合作，大力开展科技、卫生、教育、文化、环保、旅游、媒体、青年、地方交流合作，不断增进两国人民相互了解和友谊。
　　双方领导人同意共同努力，管控好海上分歧，共同维护南海和平稳定。
　　会谈后，习近平和阮富仲共同见证了《中国共产党和越南共产党合作计划（2016-2020年）》以及金融、基础设施、文化、司法、税务、维和等领域合作文件的签署。
　　会谈后，习近平和阮富仲共同出席第十五届中越青年友好会见活动，同两国青年代表亲切握手，合影留念。
　　习近平在讲话中指出，中国和越南山水相连，两国人民长期互相支持，结下了深厚情谊。“国之交在于民相亲”、而“民相亲”要从青年做起。希望两国青年做中越传统友谊的传承者，让中越友好在青年人中发扬光大；做中越友好合作的推动者，不断增进两国人民相互理解，推进两国互利合作；做中越关系未来的建设者，积极搭建两国合作桥梁。相信随着越来越多年轻人加入到中越友好队伍中，两国友好事业一定会薪火相传、兴旺发达。
　　阮富仲表示，越南党、政府和人民对两党两国同志加兄弟的传统友谊和友好关系备感自豪。在过去的岁月中，越中两国青年在争取民族独立和国家发展建设过程中艰苦奋斗，相互帮助。今天，两国青年将续写越中友谊，谱写两国友谊新篇章。越中两国都在致力于国家的繁荣富强，要达到这一目标，发展越中友好关系是必不可少的因素。越中两国的未来和两国友谊属于青年，希望寄托在你们身上。
　　王沪宁、刘奇葆、栗战书、常万全、杨洁篪、郭声琨、王家瑞等参加上述活动。

[视频]习近平就传承和发扬青奥会宝贵财富作出重要指示强调 引导广大青少年弘扬奥林匹克精神 为中华民族伟大复兴作出应有贡献
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：第二届夏季青年奥林匹克运动会总结表彰大会7日在南京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调南京青奥会成功举办，进一步向世界展示了中国开放自信、热情友善的良好形象，赢得广泛好评。希望总结经验，传承和发扬好青奥会留下的宝贵财富，更加重视青少年体育工作，引导广大青少年继续弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，凝聚和焕发青春力量，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，此次盛会注重创新特色，突出青春主题，向世界传播了“中国好声音”，为奥林匹克事业发展积累了“南京经验”。要进一步弘扬青奥精神，培育国家繁荣进步的强大生力军。

[视频]南京青奥会总结表彰大会召开
　　央视网消息（新闻联播）：总结表彰大会上，宣读了习近平重要指示和李克强批示，南京青奥会先进集体和先进个人受到表彰，运动员、教练员、志愿者代表作了发言。
　　第二届夏季青年奥林匹克运动会于2014年8月16日至28日在江苏省南京市举行，是继2008年北京奥运会后，在中国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。

[视频]李克强会见南非国民议会议长
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强7日下午在中南海紫光阁会见南非国民议会议长姆贝特。
　　李克强积极评价中国同南非关系取得的长足发展，强调中方从战略高度重视中南关系，愿同南非加强政府、议会、政党、民间等交往，落实好两国合作战略规划，办好新一届中非合作论坛部长级会议，推动中南、中非关系不断迈上新台阶。
　　李克强表示，中南发展理念相近相通，经贸合作互补性强，潜力巨大。中方愿同南方开展产业对接和产能合作，推动优质富余产能走进南非，帮助提升当地工业化水平；鼓励中国企业参与南非经济特区投资和建设；推进港口、油气资源开发、渔业等海洋经济合作，营造两国合作新的增长点。中国拥有巨大市场，愿从南非等国进口更多适销对路的产品，实现互利共赢。
　　姆贝特感谢中国长期以来支持非洲发展，以及在抗击埃博拉疫情方面提供的帮助，表示南非愿同中方扩大互利合作，加强人文交流，推动两国关系深入发展。欢迎更多中国企业、游客来南非投资、旅游。

[视频]李克强将出席亚洲-非洲法律协商组织第54届年会开幕式
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：亚洲-非洲法律协商组织第54届年会将于4月13日至17日在北京举行。国务院总理李克强将出席年会开幕式并发表主旨讲话。亚非法协成员国及有关国际组织将派代表团出席会议。
　　年会期间还将举办“纪念万隆会议60周年”特别会议和“《联合国宪章》与战后国际秩序”国际研讨会。

[视频]张德江与南非国民议会议长举行会谈
　　央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江7日下午在人民大会堂与南非国民议会议长姆贝特举行会谈，共同主持中南议会定期交流机制第三次会议第一阶段会议。
　　张德江说，过去两年多来，习近平主席和祖马总统成功实现互访，为中南关系未来发展进行了全面规划和部署。今天我们举行交流机制第三次会议，目的就是要加强立法机关合作，积极落实两国领导人达成的共识，促进双边关系发展。一是坚持在涉及彼此重大、核心利益问题上相互理解和支持。两国立法机关要发挥好交流机制作用，进一步夯实双边关系的政治基石。二是要加快推进海洋经济、能源、制造业、经济特区建设等领域合作，及时审议涉及双边合作的法律文件，为企业合作、人员往来创造良好法律环境。三是促进人文合作，推动科技创新合作，增进两国人民相互了解和感情。四是充分发挥中南合作在推进中非关系中的引领和示范作用，加强在非洲和平与安全事务中的协调配合，加大在区域基础设施建设等方面的务实合作。密切在联合国、二十国集团、金砖国家等框架内协作，维护两国和广大发展中国家共同利益。中国全国人大愿与南非国民议会在金砖国家议长会晤等框架内加强沟通协调。
　　姆贝特说，立法机关的交流合作应紧跟国家关系的发展。南非国民议会愿与中国全国人大一道，积极推动落实两国元首达成的共识，充分利用交流机制等平台，加强在治国理政、立法监督等方面的互鉴，密切在多边议会组织中的配合，为南中关系发展发挥更大作用。
　　王晨参加会谈。

[视频]俞正声会见埃塞俄比亚联邦院议长
　　央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声7日在北京会见了埃塞俄比亚联邦院议长卡萨·特克勒伯尔汉。
　　俞正声说，中埃两国是好伙伴、好朋友、好兄弟。自1970年建交以来，两国关系一直健康顺利发展。双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作和人文交流深入发展。今年是中埃建交45周年，中方愿同埃方共同努力，落实好两国领导人达成的共识，不断开创中埃关系新局面。中国全国政协十分重视发展与埃塞俄比亚联邦院的交流与合作，愿进一步密切双方各层次人员往来，加强经验交流。
　　卡萨对中国多年来在各个方面给予埃塞俄比亚的帮助表示感谢，并表示愿进一步深化双方的了解与友谊，推动中埃各领域合作。
　　全国政协副主席兼秘书长张庆黎参加会见。

[视频]25年维和 中国勇担大国责任
　　央视网消息（新闻联播）：应联合国要求，从1990年开始，中国首次参加联合国维和行动，25年来，中国派出的维和部队实现了兵力规模从小到大，部队类型从单一到多样的历史性跨越，中国蓝盔成为传递友谊、维护和平的象征。
　　由济南军区抽组的我国首支维和步兵营最后一批130名官兵，今天从济南遥墙机场出发，飞赴南苏丹朱巴执行维和任务。至此，这支由步兵、装甲、炮兵、侦察、通信多个兵种组成的700人维和步兵营，全部转入执行联合国维和任务阶段。
　　中国参加联合国维和行动25年来，累计派出维和官兵3万多人，共参与24项维和行动，先后有10名官兵在执行任务中献出了宝贵的生命。目前，我国派出的维和部队，分别在联合国刚果（金）、利比里亚、黎巴嫩、南苏丹、苏丹达尔富尔、马里等9个任务区，执行扫雷排爆、安全保护、工程保障、物资运输和卫勤救护等任务，成为联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，充分展示了中国勇于担当责任的大国形象。

[视频]中国军舰带我回家
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间今天凌晨，中国海军临沂舰搭载83名中外人员抵达吉布提，至此所有自愿离开也门的中国公民已全部安全撤离。从上个月29号开始，中国海军先后撤离了15个国家的近900名人员。
　　6日凌晨，刚刚执行完撤离外国公民任务的海军临沂舰再次紧急奔赴战火纷飞的也门。
　　在荷台达港等待登舰的共83人。38名中国公民是在也门的中资机构人员和中国驻也门大使馆的留守人员，他们是经过4个小时的陆路跋涉撤离到荷台达港的，这个港口比前几批人员撤离时的亚丁港距离吉布提更遥远。同批撤离的还有45名斯里兰卡公民。
　　临沂舰官兵腾出床铺供撤离人员休息，用中英文轮流播放舰艇生活注意事项，并为撤离人员提供餐饮医疗服务。
　　因为目前的形势我们不知道该怎么办，中国人民愿意来帮助我们，安排一艘船带我们到吉布提，特别要感谢中国人民,帮助我们的每个人。
　　经过近12个小时的航渡，临沂舰今天早晨6时41分安全顺利抵达吉布提港。
　　除中国公民外，9天里中国政府已协助15个国家撤离了279人。
　　83名中外撤离人员在吉布提得到了妥善安置。

[视频]福建漳州古雷化工发生漏油着火事故
　　央视网消息（新闻联播）：昨天（6日）18点56分，福建漳州古雷港经济开发区腾龙芳烃二甲苯塔发生漏油着火事故。造成三个储油罐爆裂燃烧。当地全力开展灭火救援工作。
　　事故发生后，177部消防车，近千名消防官兵投入救援。15名危险品安全专家赶赴现场指导扑救。着火的三个储油罐共有存油约12000立方米。
　　今天上午9时30分开始，消防部门调集300吨泡沫,对还在燃烧的最后一个储罐实施泡沫覆盖灭火总攻。截至16点40分,发生漏油着火事故的三个储油罐全部成功扑灭。
　　事故造成6人受伤住院治疗，另有13人留院观察。周边400多名群众和港区内的13艘船舶及时转移到安全地带。
　　昨天晚上开始，环保、海洋、气象等部门对古雷半岛及周边几个重点村的大气、海水等环境指标进行不间断监测，暂未检出污染物。一万立方米的现场事故废水已全部收集入应急池，没有外排。
　　目前事故原因已初步查明，初步研判是由于二甲苯装置发生着火，引燃西侧约１００米的三个中间罐，具体原因有待进一步调查。

[视频]季建业一审被判有期徒刑15年
　　央视网消息（新闻联播）：今天上午，山东省烟台市中级人民法院公开宣判江苏省南京市人民政府原市长季建业受贿案，认定被告人季建业犯受贿罪，判处有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币200万元。
　　法院经审理查明：1992年10月至2013年上半年，被告人季建业利用担任中共江苏省苏州市吴县县委副书记兼太湖度假区工作委员会书记，昆山市人民政府市长，扬州市人民政府市长、中共扬州市委书记，南京市人民政府市长等职务上的便利，为有关单位或个人谋取利益；利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为有关单位谋取不正当利益。1999年底至2012年9月，季建业本人或者通过其特定关系人，分别以收受他人财物，接受他人提供的装修，低价购买别墅、墓地等方式，先后21次非法收受徐东明、张学仁、何建青、周克辛、朱天晓、朱兴良、韦斌等7人给予的财物，共计折合人民币1132.089318万元。
　　烟台市中级人民法院审理认为，被告人季建业的行为已构成受贿罪。案发后，季建业主动交代办案机关尚未掌握的部分犯罪事实，具有坦白情节；所得赃款赃物全部退缴，认罪悔罪，对其可从轻处罚。遂依法判处被告人季建业有期徒刑15年,并处没收个人财产人民币200万元。

[视频]日本发布新版《外交蓝皮书》
　　央视网消息（新闻联播）：日本今天公布了2015年版《外交蓝皮书》，蓝皮书着重讲述了日本在战后70年中为世界和平做的努力，并称要对“过去那场大战深刻反省”。
　　不过分析人士指出，这份蓝皮书虽然把“和平”单独成篇，但是只说“大战”，而不是侵略战争，只说“深刻反省”，而不提对其他国家的加害责任。
　　中国和韩国均希望日本能够正视历史，以切实行动改善与邻国关系。

