[视频]最美基层干部 高原公仆尕布龙：且把余生化青山
　　央视网消息(新闻联播)：位于湟水河谷地的西宁，夹在绿荫如海的南北两山之间。可是20多年前的南山和北山，是光秃秃的。海拔高、温度低，严重缺水，虽然是年年种树，但成活率很低。在大家的眼里，让南北山变绿，成了不可能的事，1993年，67岁的尕布龙不再担任青海省人大常委会副主任，本可以颐养天年的他，却毛遂自荐当起了南北山的“绿化队长”，成为了一名实实在在的基层干部。
　　从此，南北山绿化工程有了一位专职副总指挥。此后十多年，山上几乎每天都能看到尕布龙的身影。
　　从绿化规划、平山整地，到引水上山、栽种管护，尕布龙都亲力亲为。他经常把林业、水利方面的专家请来指导，他边听边学边干，慢慢的他也成了土专家。
　　过去南北山树种下去了，却没有专门的人管护，成活率成了最大的问题。尕布龙成立了护林队，但山上条件差，大家又都不愿意长期住在山上。尕布龙就让植树护林员的家属搬到山上来，让他们种上庄稼、蔬菜，慢慢地南北山绿化有了专业植树队，专门管护员稳定了，这样一来，树的成活率一下子就上来了。为了让驻守的民工能够安心留在山上，尕布龙把组织上配给他的吉普车变成了大家的运输车。
　　在任时尕布龙每年春节都会回到老家海北草原，带着村里的干部，替乡亲放上几天羊，退了之后尕布龙每年大年初一到初三都上山值班。一来是为了让辛苦了一年的护林员能回家过个团圆年，二来青海人有过年烧纸祭祀的习惯，怕引起山火，只有自己亲自去盯着，尕布龙才能放心。
　　十几年里，尕布龙有3500多天都是在山上劳动。然而很多人不知道，这个每天扛着锄头上山下沟的老人，很多年前就已经患有肺气肿，根本不适合在高海拔缺氧环境大运动量劳动。
　　尕布龙病倒了，住进了医院，最牵挂的还是那片他曾日夜劳作的山林。
　　在担任南北山绿化副总指挥的18年里，尕布龙带领大伙儿植树造林3.75万亩，栽树近3000万株。2011年10月8日，尕布龙不幸离世。
　　老百姓在干部心中的分量有多重，干部在老百姓心中的分量就有多重。身居高位，却把权力看得比水还淡，尕布龙，一个副省级领导，退休之后甘当基层干部，把几千个工作日放在了乡村，成了当地治山治水的土专家，18年时间带领乡亲们硬是把一座座荒山变成了青山。“树不能断根，人不能忘本”，尕布龙知道权力从哪里来，更懂得权力是为谁而用。为民情怀，让他屹立于百姓心间，这就是一个“牧民省长”的本色人生。

[视频]辉煌50年 大美新西藏 内生动力增强 经济加快发展
　　央视网消息(新闻联播)：发展是解决西藏所有问题的基础和关键。五十年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的无私援助下，西藏经济实现了跨越式发展。特别是十八大以来，西藏依托自身优势资源，增强内生动力，经济发展正在由“输血型”向“造血型”转变。
　　纯净的空气，纯净的土壤，喷涌出纯净的泉水。早上8点多，这家水厂的装运线就忙碌起来。
　　索朗次仁来自拉萨的一户牧民家庭，家门口的泉水值了钱，还远销全国各地，这在一年前，他想都不敢想。
　　16%，是西藏年平均水资源量在全国的比例。作为水资源最为丰富的省区，西藏，也被誉为中国水塔。在西藏，几乎每个村都有泉眼。但过去，这些有着美丽传说的泉水，开发，一直都处于小而散的无序状态。
　　2014年，西藏出台《关于加快天然饮用水产业发展的意见》，以品质高端、清洁无污染的西藏水资源为突破，力争用五年时间，将西藏好水打造成为总产值400亿元的第一大特色优势产业。
　　短短一年的时间，39家水厂被整合成为28家，中石化、三峡集团等大型知名企业被引入合作，强大资金的支持以及品牌宣传的拓展，让西藏好水迅速占领国内市场，有的甚至已经卖到了欧洲。
　　优势产业，转型升级做大做强，而传统产业，也在迅速发展壮大。在山南，在米林，一年前还种满青稞的田地里，如今到处种植的都是长势喜人的藏药药材。
　　桑杰这些农牧民收入增加的背后，是西藏传统藏药产业的崛起。两年前，有着300多年传承历史的甘露藏药，打破体制的束缚，从自治区藏药厂，改制为如今的股份有限公司。改制后，他们引入现代企业的管理理念，药剂品种更加广泛，今年上半年，已经完成了全年的预算利润，最近，他们又开始着手准备进入资本市场。
　　今天的西藏，已经拥有30家上市公司，还有20家正着手上市。今年一季度，西藏新诞生的非公经济主体，历史性地突破了14万户，非公有制经济的税收，占总税收的94.8%，拉动西藏经济发展的内生动力越来越强劲。西藏经济增速连续3年保持两位数增长，进入了历史发展的最好时期。
　　沉睡的甘泉被激活，让中国好水走向世界；传统的藏药走下高原，也让工业旅游成了热点。昔日的资源优势，如今升级为发展优势，实实在在的收益让雪域高原的转型之路越来越有信心。“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”，这种因地制宜、量身设计的路径，正在让大美西藏的跨越式发展，成为人人都能看得见的美好现实。

[视频]国务院办公厅印发《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院办公厅近日印发《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》，部署推进城市地下综合管廊建设工作。
　　《指导意见》明确，到2020年，建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊并投入运营，反复开挖地面的“马路拉链”问题将明显改善，管线安全水平和防灾抗灾能力将明显提升，逐步消除主要街道蜘蛛网式架空线，城市地面景观将明显好转。

[视频]外交部发言人就习近平访美答记者问
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：外交部发言人陆慷10日在北京就有关习近平主席访美事宜回答了记者提问，有记者问：习近平主席将于9月对美国进行国事访问。请问中美双方近期有无计划互派官员为访问做准备？
　　陆慷说：根据中美双方商定，8月和9月将有数位美国高级官员访华，为习近平主席应奥巴马总统邀请于今年9月对美国进行国事访问做准备。中方有关部门负责人也将先后赴美为此次访问做准备。

[视频]浙江：生态立省 守住绿水青山
　　央视网消息(新闻联播)：建设生态文明和美丽乡村事关人民幸福和民族未来。十几年来，浙江省坚持生态立省，锲而不舍推进美丽乡村建设，取得显著成效。
　　几天前，一家度假酒店的负责人来到浙江省安吉县余村考察。今年以来，已经有3个投资超两亿的大型项目进驻余村。
　　优美的自然环境，不仅吸引了一个又一个的投资项目，同时也带动了旅游业的发展。
　　可就是这个被游客赞不绝口的村子，10多年前，却是另一幅景象。
　　余村曾是安吉石灰岩品质最好，产量最高的矿区。上世纪90年代，余村百姓靠山吃山，先后开起了三个矿山和一家水泥厂，当时村集体收入达到每年300多万元，村民潘春林就在矿上开拖拉机，运输矿石。和他一样，余村百分之七十的村民都在矿上工作。随着矿厂的扩大，村民收入越来越多，但环境越来越差。
　　2003年，浙江省提出在安吉创建首个生态县。随后3年时间内，安吉县关停了全部矿山和水泥厂。工程关停了，污染减少了，但村里的收入一下子掉到了20多万元。正当大家为未来发展担忧时，2005年浙江省委明确提出“绿水青山就是金山银山”的理念。余村开始集中精力推进美丽乡村建设。潘春林先行一步，在2005年下半年，办起了全村首个农家乐。经过10年经营，现在，他的农家乐年收入达到150多万元。
　　去年，安吉县生产总值达到285亿元，增长了7.2%，其中旅游收入达到127.5亿，增长了24.7%。
　　近年来，浙江坚持生态立省，通过启动“千村示范万村整治工程”，不断推进美丽乡村建设，全省经济发展质量指数位居全国前列。

[视频]河北北戴河村：让美丽长驻乡村
　　央视网消息(新闻联播)：中国要美，农村必须美。河北北戴河村，把文化、旅游、产业元素巧妙地融入“美丽乡村”建设中，统筹处理好美丽与富民的关系，让农村群众望得见山水，留得住乡愁，摸得到实惠。
　　来自湖南的王年文投资两百万，把北戴河村一个老宅院改造成了工作坊，过几天就要正式营业了，他说他看中的就是这里的原始风貌和周边美丽的环境。
　　张东生老人就是老宅院的主人，这阵子，两人经常一起琢磨房子改造方案，村子发生的变化让老张也很高兴。
　　老张直呼“没想到”的变化，得益于让老村落焕发生机的美丽乡村建设。
　　几年前，北戴河村村民搬进新民居后，部分原始的老宅院保留了下来，当时，这里环境脏乱差、老宅院几乎被废弃。在充分调研论证后，北戴河区决定把村子打造成别具一格的“水岸田园、艺术村落”。从今年开始，一系列村庄绿化美化亮化工程开始实施，污水入管网、厕所上档次，实现了天然气、自来水全覆盖。
　　栽好梧桐树，引来金凤凰。倾力打造的艺术村落和一系列优惠政策，不仅吸引来众多文化创意企业，也用最少的投入，换来了最大的效益。现在，已有天津大学、燕山大学等19家艺术机构和文化创意企业入驻北戴河艺术村。
　　按照“一村一品”、“一村多业”的思路，北戴河村还发展特色产业，很多在外打工的村民选择回家乡创业发展。
　　如今，北戴河村不少农户发展起了农家游，种植了1300亩的蔬菜花卉，村民人均收入达到了18000元，比去年同期增长了30%。

[视频]各地群众唱响抗战歌曲
　　央视网消息(新闻联播)：这几天，各地群众自发组织起来，共唱抗战歌曲，纪念抗战胜利70周年。
　　今天上午，在泗阳县文化馆里，来自淮海剧团的演员们正在排练《游击队歌》。
　　在湖北武汉百步亭的抗日精神夏令营，抗日老战士正在教孩子们唱抗战的歌曲，给他们讲述那些过去的故事。
　　在山东青州文化馆内，爱乐合唱团的成员们每天都早早地来到这儿，一起排练演唱《大刀进行曲》《在太行山上》等抗战歌曲，他们将参加当地纪念抗战胜利70周年的主题活动。

[视频]谷俊山一审被判处死刑缓期二年执行
　　央视网消息(新闻联播)：
　　本台消息：2015年8月10日，军事法院依法对解放军总后勤部原副部长谷俊山贪污、受贿、挪用公款、行贿、滥用职权案进行了一审宣判，认定谷俊山犯贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、行贿罪、滥用职权罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赃款赃物予以追缴，剥夺中将军衔。案件审理期间，军事检察院补充起诉谷俊山犯行贿罪。

[视频]台风“苏迪罗”减弱 降雨仍持续
　　央视网消息(新闻联播)：今天，台风“苏迪罗”已经减弱消散，中央气象台解除了台风蓝色预警。不过，“苏迪罗”带来的强降雨仍然在许多地方持续。
　　“苏迪罗”带来的强降雨，造成浙江多地河网高水位运行，温州平阳县鳌江一处在建江堤出现决口，温州军分区立即组织人员展开抢险，今天下午险情基本排除。进入平阳县的主要道路积水基本消退，交通正在逐步恢复。
　　昨天，平阳萧江镇塘北社区发生严重内涝，平阳县人武部迅即组织人员，搭乘冲锋舟前往救援。由于社区已断水断电近一天，很多居民尤其是老人小孩都被困在家里，部分居民甚至一天一夜没有进食。救援人员搭乘冲锋舟挨家挨户搜寻被困群众，分发救援物资。
　　物资分发完毕后，救援人员沿街展开地毯式排查，将被困群众转移上冲锋舟，运至安全地带。
　　台风还造成丽水青田县18000多户停电，经过全力抢修，目前已有近8成用户恢复供电。
　　受台风“苏迪罗”影响，江西九江地区普降暴雨，部分地段引发山洪。从昨天开始，庐山将容易发生地质灾害的景区关闭。今天，南昌铁路局停运列车增加了113列。
　　在安徽霍山，暴雨导致当地一处山体滑坡，一辆小轿车被埋，车内2名群众被困。经过消防官兵紧急救援，被困人员成功获救。
　　台风“苏迪罗”带来的暴雨一度在福州市形成大面积内涝，目前城区大部分区域积水已经退去，交通基本恢复正常，市政人员和部队官兵正在清理路面的淤泥和垃圾。
　　“苏迪罗”还造成福州市区树木倒伏、折断超过七万株，福州市绿化部门已投入1000多人清理。
　　中央气象台预计，今天夜间，江苏、安徽等地有大到暴雨，提醒各地加强防范。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　新版100元人民币纸币将发行
　　中国人民银行今天发布公告，从11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。新版100元正面票面中部增加了光彩光变数字“100”，主景图案右侧增加光变镂空开窗安全线和竖号码；右上角面额数字由横排改为竖排，背面票面年号改为“2015年”。新版100元防伪技术水平明显提升，发行后将与2005年版100元纸币同时流通。
　　上半年黄金产量同比增加8.37%
　　中国黄金协会今天公布，2015年上半年，全国黄金生产量为228.735吨，同比增长8.37%。
　　多款国产新型火炮首次公开实弹射击
　　我国自主研制的多款新型火炮近日在内蒙古集中亮相，多管火箭炮、自行榴弹炮等火炮首次运用卫星和激光制导技术进行了实弹射击，精确命中最远200多公里外的目标，代表了我国地面常规武器领域的最高水平。
　　杭州禁止住宿餐饮提供一次性用品
　　浙江省人大常委会日前通过《杭州市生活垃圾管理条例》，条例中明确规定，住宿、旅游、餐饮经营者不得在经营活动中免费提供一次性用品，以此从源头上减少对一次性用品的使用和消耗。
　　两对熊猫双胞胎宝宝度过危险期
　　2号在成都大熊猫繁育基地出生的两对熊猫双胞胎宝宝到今天成功度过了7天危险期，饲养员每天轮换带着熊猫宝宝进行母乳喂养，目前四只熊猫宝宝健康状况良好。

[视频]叙利亚政府军取得哈塞克保卫战胜利
　　央视网消息(新闻联播)：哈塞克省是叙利亚东北部的边境重镇。今年6月，极端组织猛攻该省省会城市哈塞克市。叙利亚政府军和库尔德武装历经一个多月的艰难保卫战，于8月初拿下哈塞克市的全部控制权。本台记者近日获得叙利亚军方许可，进入到了哈塞克。
　　6月26号，极端组织发动多起自杀式爆炸袭击，拉开了全面进攻哈塞克市的序幕。为了守住哈塞克市，政府军和极端组织在南郊展开了前所未有的激战。
　　哈桑将军说的乌依兰位于哈塞克南郊，和极端组织控制区直接相连。在政府军官兵的陪同下，记者前往刚刚收复不久的乌依兰。这个人口超过8万的小镇，已经完全沦为一片废墟。
　　哈桑告诉记者，极端组织在进攻时，通常会发动大量自杀式爆炸袭击，摧毁军民设施，威慑作战官兵和城内民众。仅7月一个月，极端组织就在城内发动了45起大规模的爆炸袭击。
　　在乌依兰行动指挥部，指挥官尼扎尔向我们展示了缴获的部分极端组织武器，还向记者透露了极端组织内部运行情况的相关信息。
　　政府军连同当地武装在这里展开了长达10天的军事行动，最终于7月27号重新夺回乌依兰镇的控制权，解除了极端组织对哈塞克市中心的直接威胁。

[视频]喀山世锦赛落幕 中国队荣登榜首
　　央视网消息(新闻联播)：喀山游泳世锦赛9号落下帷幕。中国代表团最终以15金10银10铜的战绩，首次荣登游泳世锦赛金牌榜和奖牌榜第一位，创造了中国参加游泳世锦赛之后的最好战绩。
　　女子4X100米混合泳接力是本届游泳世锦赛的最后一个比赛项目。中国姑娘们发挥出色。傅园慧仰泳后名列第二，史婧琳蛙泳反超到第一，此后蝶泳的陆滢和自由泳的沈铎保住第一的优势。中国队最终以3分54秒41的成绩，获得该项目冠军。这也是中国国家游泳队时隔六年之后，再次登上世锦赛女子4乘100米混合泳接力的冠军领奖台。
　　孙杨在本届世锦赛夺得了400米和800米自由泳的冠军以及200米自由泳的银牌。尽管9号晚由于心脏不适，孙杨最后时刻退出了1500米自由泳决赛，但他还是凭借个人战绩，蝉联游泳世锦赛最佳男运动员称号。
　　至此，在本届世锦赛中，中国游泳队获得5金1银7铜。再加上此前中国跳水队和花样游泳队获得的奖牌，中国代表团最终以15金10银10铜的战绩荣登金牌榜和奖牌榜第一位。美国位居第二，东道主俄罗斯名列第三。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美民众集会 纪念布朗被枪杀一周年
　　美国多地民众9号在弗格森市举行抗议集会，纪念黑人青年布朗遭白人警察威尔逊开枪打死一周年。抗议者表示，一年以来，美国白人警察杀害黑人的事件仍不时发生，种族歧视问题没有得到解决，黑人受到的不公正待遇仍未改变。
　　一项最新民调显示，只有49%的美国人对目前非洲裔美国人在美国所受待遇表示满意。
　　英媒：伦敦马拉松赛多名冠军涉药
　　英国《星期日泰晤士报》9号爆料称，在过去12届伦敦马拉松赛的冠军选手中，至少7人的血检结果有疑问。目前，伦敦马拉松赛事组织方和国际田联还没有作出回应。
　　该报此前还爆料称，拿到了2001年至2012年间，来自5000多名田径运动员的12000多份兴奋剂血检结果，其中样本检测结果有疑问的运动员多达800人，许多奥运会、世锦赛的奖牌得主都被波及。对此，国际田联发布声明予以否认，并称媒体为不实报道。
　　科隆游戏展：触觉手套助推远程医疗
　　近日，在德国科隆举行的游戏展上，一款触觉手套吸引了参观者的目光。手套的拇指、食指和中指部位上都安装了传感器。通过电子元件传输的信号，手套可将虚拟场景中的感受，真实地传递到佩戴者手上，比如物体的温度、震动和表面的光滑程度等。
　　墨西哥研究人员说，这款手套可以远程感知病人的体温等状况，未来可以在远程医疗等方面有所作为。

