[视频]全面深化改革一年来
　　央视网消息(新闻联播)：2014年，沿袭几十年的铁路货运价格由政府定价改为指导价。这一重大改革，让跨越亚欧大陆桥的中欧班列货运量一年间增长了近三倍，成为领跑一带一路的经济新引擎。
　　2015年春运前全国铁路最大规模调图刚刚结束，与往年不同的是，跨越亚欧大陆桥的中欧班列首次实现了冬季常态化运行。
　　杨耀昆口中的优惠，缘于铁路运价改革。(动画)按照国家发改委公布的改革方案：2014年4月起，铁路货运基准运价由每吨公里0.15元调整为0.2元，铁路运输企业可在上浮不超过10%、下浮不限的范围内，根据市场需求自行调节运价。
　　运价改革前，中欧班列已开行三年，但部分线路一直是开开停停，没有进入常态化运行。铁路运价放开，一招棋盘活了运力资源。(动画)2014年中欧班列从9对增加到21对，运力增加了一倍多，全年货运量同比增长了2.9倍，按每列车商品价值5000万美元计算，全年出口额超过140亿美元。
　　我国70%的轻工业制品出口欧洲，传统的线路是：商品从上海、广州等出海口沿海上丝绸之路一路向西，抵达欧洲。如今，不光是国内的产品有了进入欧洲市场的捷径，东南亚及东亚国家的出口产品，也开始借海路转运到中国，再搭乘中欧班列进入欧洲。
　　目前我国由西向东，已经建成经满洲里、二连浩特和霍尔果斯出境，直达欧洲的三条国际大通道。中国的商品从成都、重庆、武汉、郑州、苏州、沈阳等地出发，15天左右就可以运抵莫斯科、华沙、汉堡等城市，时间相当于海路运输的1/3。
　　一带一路的生命力，说到底取决于它们能不能给沿线各国百姓创造财富，带来发展机遇。大通道共建共享，大市场互联互通，这是激活一带一路发展潜力的关键抓手。有旺盛的开发势头，有看得见的实惠，中国造福周边、安邻富邻的真诚意愿，就能和欧亚大陆各国的发展需求相契合，也就有了合作振兴区域经济的最大公约数。

[视频]新华社播发《标记当代中国文化新高度——全面深化文化体制改革述评》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天播发《标记当代中国文化新高度——全面深化文化体制改革述评》。
　　述评说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对社会主义文化建设提出一系列新思想、新论断，为新时期深化文化体制改革指明了方向，提供了遵循。
　　2014年是全面落实党的十八届三中全会精神、推进新一轮文化体制改革的开局之年。各地各部门高扬改革旗帜，把握文化大势，加强系统谋划，加大政策保障，加紧任务落实，新一轮文化体制改革紧紧围绕培育和弘扬社会主义核心价值观、建设社会主义文化强国这一核心目标，着力抓住完善文化管理体制和深化国有文化单位改革这两个关键环节，加快构建现代公共文化服务体系、现代文化市场体系、优秀传统文化传承体系、对外文化传播和对外话语体系、文化政策法规体系。
　　述评指出，文化体制改革正在新的起点上开拓前行、扎实推进、全面深化，文化发展活力持续增强。

[视频]【2014年度国家科技奖】信息领域成果突出 企业创新增强
　　央视网消息(新闻联播)：2014年度国家科学技术奖昨天揭晓，除了最高奖和国际合作奖，共有318项科技成果授予自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖。这“三大奖“涵盖了电子信息、医疗环保等十多个领域，取得了高端容错计算机等一系列重大成果。
　　每分钟处理200万笔交易的运算能力，每年非计划外停机时间不超过5分钟的高稳定性，对于我国金融、能源等关键领域的信息安全具有重大意义。“天河一号”超级计算机、“透明计算”概念等一系列从硬件到软件的成果，也都取得了世界级的重大突破。
　　在2014年度授奖项目中，最能体现行业科技创新水平的科技进步奖，企业牵头完成的有58项，占39.5%，一等奖不再全部由国企和国家科研机构囊括。其中，山东泰安康平纳公司历时八年研发，创新应用的筒子纱数字化自动染色成套技术与装备，解决了过去筒子纱配料、染色等由人工完成、精准度低、稳定性差、高耗能的问题，每吨筒子纱染色用水由原来的110吨降至80吨，摘得科技进步奖一等奖。
　　记者通过对“三大奖”中250项民用项目梳理发现，突出成果主要集中在电子信息(31)、能源化工(25)、医疗环保(45)和农林养殖(26)等领域，这四大领域占据了通用项目总数的半壁江山。
　　在医疗环保领域，共有重型柴油车污染排放控制等4项成果获奖，针对甲型H1N1流感、缺损性心脏病、白内障、原发恶性骨肿瘤等疾病的新技术新成果也大量涌现，为保障社会公共健康提供了有力支撑。

[视频]农村土地制度三项改革试点意见出台
　　央视网消息(新闻联播)：近日《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》由中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发，这标志着我国农村土地制度的改革即将进入到试点阶段。
　　国土资源部负责人介绍，《意见》在农村土地征收改革方面提出了要探索缩小土地征收范围;规范制定征收目录，健全矛盾纠纷调处机制，全面公开土地征收信息;完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制等。
　　副标题： 同权同价 流转流畅 收益共享
　　在农村集体经营性建设用地入市改革方面，要探索完善用地产权制度，赋予农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股权能;明确农村集体经营性建设用地入市范围和途径;建立健全市场交易规则和服务监管制度等。
　　副标题：公平取得 节约使用 自愿有偿退出
　　在宅基地制度改革方面，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式;对超标准占用宅基地和一户多宅等情况，探索实行有偿使用;以及进城落户农民在本集体经济组织内部自愿有偿退出或转让宅基地等。
　　副标题：封闭运行 2017年底完成试点工作
　　此外，国土资源部负责人介绍，试点将在新型城镇化综合试点和农村改革试验区中选择,封闭运行，确保风险可控。试点工作将在2017年底完成。

[视频]整改进行时
　　央视网消息(新闻联播)：黑龙江省齐齐哈尔市龙江县通过实施“1+3”群众工作法，建立了从县到乡镇，再到村屯的立体服务网络，方便百姓办事。
　　29岁的苏德昆因为患病长期卧床，去年他打算开家小卖铺。然而，开店不仅需要钱，还要办理各种手续，就在苏德昆发愁的时候，村干部徐凤春找到了他。
　　没过一个月，徐凤春跑齐了所有开店手续。经过半年多的经营，苏德昆不仅还上了借款，还扩大了经营规模。像徐凤春这样的兼职代办员，现在龙江县有四千多人，他们分布在各个镇、村、屯，代办的事项大大小小有90多项。而这些都是龙江县推行的“1+3”群众工作法中的内容。
　　在“1+3”群众工作法里，“1”是指构筑职能部门一站式为民办事的平台——群众之家，“3”指的是建立干部联系服务群众的3项机制——民情下访、民事代理和网上办公的“民生在线”网站。
　　推行“1+3”群众工作法两年来，龙江县为群众办结的事项达到17.1万件。

[视频]最美基层干部
　　央视网消息(新闻联播)：再小的事，只要关乎社区居民，就是必须用心去做的大事。浙江宁波划船社区党委书记俞复玲，十几年来用她特有的工作方式，让社区服务不留死角，赢得了百姓的称赞。
　　中午，划船社区的空巢老人食堂里，陆续来了一群中青年人残障居民。
　　从今年开始，社区空巢老人食堂也为这些残障居民提供午饭。而为了让他们能够走出家门，适应社会，社区党委书记俞复玲更是想了不少办法。
　　今年48岁的军军年轻时因工作受挫患上了自闭症。俞复玲得知情况后，就隔三岔五去军军家里看他，还把他带到社区服务中心，教他做手工，慢慢让军军打开了关闭20多年的心扉。
　　在俞复玲的多方奔走下，社区“助残服务梦工坊”在2014年2月开张了，这个为残障人士提供劳动就业、康复训练、文体活动等综合服务的场所，让社区里十几个残障居民可以一起交流，一起干活，近一年下来，每个人都有四五千元的收入。
　　划船社区是个老旧小区，有3800多户居民。上任14年来，每天早上，俞复玲都要在社区转上一圈，这里的居民几乎都认识俞复玲。
　　“有什么事情来找我”，这是俞复玲和社区居民说得最多的一句话。水管漏水了，化粪池堵塞了，高大树枝挡住阳光了……不管是什么问题，只要俞复玲能解决，她从不推辞。
　　“有事情来找我”，这话说起来轻松做起来难，而俞复玲一干就是十几年。好的干部，乐于为老百姓排忧解难，善于给老百姓带来实惠，安于在基层有所作为。“有事情来找我”，是一种暖暖的服务意识，是一种自觉的担当意识。

[视频]行进中国·精彩故事
　　央视网消息(新闻联播)：浙江义乌青岩刘村，被称为“网店第一村”，这里集中了2800多家注册网店，网店从业者1万5000多人。网店第一村到底什么样?为什么会有那么多草根创业的年轻人从全国各地来到这里?今天的《行进中国 精彩故事》我们一起走进青岩刘村。
　　零点后的青岩刘村仍然热气腾腾，便利店24小时营业，地摊上可以买到一切生活用品，迎面撞上的全是年轻的面孔，他们十有八九是网店的卖家或者小二。
　　小伙子带我们去他们的出租屋。这套60平米的两居室，就是5个大小伙工作生活的地方，一间睡觉，一间库房，一间工作，房子里所有角落都塞满了货。5个小伙都是河南周口人，4个90后，今年28岁的周亮是他们中年龄最大的。
　　青岩刘，这里的快递比大城市便宜很多，有100兆光纤，一路之隔是义乌最大的货运市场，距全国最大的小商品市场也不过15公里，吸引了很多年轻人来这创业。周亮他们网店卖的主打产品是这种小女孩爱玩的手链。而在6个月前，几个小伙子还对开网店完全是菜鸟，用传统办法，每天跑学校、商店挨个去推销，但生意却总受到网店冲击。于是，他们一合计便来到了青岩刘。
　　周亮他们专门为平安夜选择的一款产品能不能热销，小伙子们在促销上想办法。
　　他们还承诺可以帮买家代写祝福贺卡。很快，小伙子的用心赢得了顾客，一天能卖出3、400单。短短几天，周亮他们就赚了6万块钱。不过，几个小伙子顾不上庆祝，又要着手为春节寻找可以热卖的新产品。在他们为选什么纠结的时候，同样是网店店主的赵志华却在发愁找不到一面他想要的镜子。
　　2009年，赵志华来到青岩刘村，是最早来这创业的十几个外地人之一。靠着青岩刘村的货源优势，包括赵志华在内的第一批创业者通过网店淘到他们的第一桶金。
　　不过，靠拼体力拼价格赚钱的时代很快过去了，有一次赵志华在网上发现了一家店铺，里面他想也想不到的一个产品居然相当热销。
　　慢慢地，赵志华把自己从电脑前解放出来，把大部分精力放在寻找产品上。四年来他第一次把网店交给伙计，出去旅游了两个月。在青岩刘，有人在调整节奏，有人还在奋力奔跑，但他们都在创业过程中发生着改变、成长。
　　正像这位年轻店主说的那样，人们到青岩刘村来，是要获得创业的种子，求取新产业的致富经，开出一条祖辈人想不到的生财之道。普通人甩开膀子奔好日子的劲头，是我们这个国家最宝贵的活力;而为这种奔涌的活力创造环境，本身就是一种发展机遇。

[视频]陕西：筑起生态保护“法律红线”
　　央视网消息(新闻联播)：陕西、内蒙古因地制宜，保护生态环境，淘汰落后产能。
　　在秦岭北麓的西安市西岔村，这片种着油松和竹子的地方，过去有十多栋违建的别墅。
　　陕西省和西安市近年来先后颁布相关条例，划定秦岭生态保护“红线”，严禁在“红线”内开发别墅、商品住宅等。2014年，秦岭西安段的200多幢违建别墅全部被依法拆除，正在陆续恢复原有生态。200名相关责任人受到党纪政纪处理。
　　与此同时，为保护渭河，陕西还明确了沿岸地市及相关单位的法律责任，提高违法处罚标准。渭河支流皂河是西安的主要排污渠，水质一度达到劣Ⅴ类，经过治理现在恢复到3、4类。
　　在内蒙古，近千项大气污染和水污染减排治理工程的实施，让自治区提前一年完成“十二五”淘汰落后产能目标。
　　这家地处乌海的热电企业，去年投资2000多万元，对机组进行了脱硫脱硝技术改造。
　　为保证减排项目按期完成，乌海市为每一个项目确定了一名副处级以上领导干部为督察责任人，与相关部门及企业分别签订减排目标责任书。同时，对提前完成改造的焦化企业给予资金奖励。
　　在国家下达的淘汰落后产能任务基础上，内蒙古还增加了钢铁、水泥等行业任务总量。2014年，全区淘汰落后产能，减少能源消耗相当于1428万吨标准煤、129亿多度电。

[视频]武警部队新年度加大反恐训练力度
　　央视网消息(新闻联播)：新年伊始，武警部队加大反恐训练力度，多种反恐新战法、新装备亮相演兵场。
　　这架六旋翼无人侦察机，是武警厦门支队特战队官兵自主研发设计组装而成的，它的作战半径为2公里，可在恶劣天气下执行反恐侦察任务。
　　在反劫机模拟对抗性实战演练场,特战队员正在进行迅速鉴别“恐怖分子”能力训练。
　　这种新型履带式装甲巡逻车，能在各种复杂地形及恶劣气候条件下行驶，武警青海总队青藏铁路巡护部队官兵驾驶它，首次实现了青藏铁路可可西里无人区全天侯、全方位武装巡逻。
　　加大反恐战法、训法研究是新年度武警各级指挥机关的关注重点。武警山东总队将指挥机关拉到野外陌生地域，摆兵布阵，一个个反恐新战法在实战中得到检验。他们还通过观看特种作战装备训练演示，让各级指挥员了解现代化反恐装备的用途、性能和使用要求，熟悉特战机降部队日常训练的科目内容和场地装备。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国将扩建千亿斤粮库仓容
　　记者从国家粮食局获悉，为确保粮食安全，今明两年我国将开展新一轮的粮仓新建及扩容工作，新增仓容达1000亿斤，并且首次引进民营资本参与国家粮仓建设。
　　世界首个煤矿采掘装备研发中心投用
　　我国自主建设的世界首个煤矿采掘装备研发实验中心今天投入使用，结束了我国煤矿成套采掘装备研发设计没有试验验证平台的历史。该实验中心可实时收集处理采煤装备性能数据，将为实现煤矿无人开采提供技术支撑。
　　全国110去年接处警千万余起
　　今天是全国第29个110宣传日。截至11月份，2014年全国110共受理违法犯罪警情1196万多起，受理治安事件警情117.5万多起，破获各类刑事案件189.9万多起，抓获犯罪嫌疑人82.3万多人。
　　西南部分地区迎来今年首场降雪
　　云南、贵州、重庆等部分地区这两天迎来2015年首场降雪。受此影响，云南省内的渝昆、昆曲等多条高速公路一度封闭，上千辆车滞留。经过当地相关部门对积雪路段处理，目前道路恢复通行。

[视频]关注法国系列恐怖袭击事件
　　央视网消息(新闻联播)：9号，法国警方在巴黎东北方向和巴黎东部采取行动，击毙巴黎近期两起恐怖袭击事件的3名嫌疑人。
　　当地时间9号上午，《查理周刊》杂志社袭击事件的两名在逃嫌犯库阿希兄弟被法国警方围困在巴黎东北方向的达马尔坦昂戈埃勒的一处印刷厂中，双方对峙持续数小时。法国警方随后在总攻行动中击毙两名嫌犯，被劫持的一名人质平安解救。
　　当天就在警方围困库阿希兄弟的同时，两名袭击者闯入巴黎东郊的一家犹太人食品杂货店，劫持了近20名人质，并将其中4人杀害。法国警方之后也对食品店发起攻势。
　　最终一名劫匪库利巴利被击毙，但其女友博姆迪安趁乱逃脱。整个过程造成包括3名警察在内的7人受伤，其中4人伤势严重。法国警方透露，这两人也涉嫌8号在巴黎南郊枪杀一名女警察。
　　目前，总部位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支已经宣称对《查理周刊》袭击事件负责。
　　法国检方9号表示，两起袭击事件的嫌犯之间存在一定联系。库利巴利在食品店劫持人质时曾要求法国警方释放库阿希兄弟，还曾宣称，自己与库阿希兄弟协调进行了行动。
　　法国发生系列恐怖袭击事件之后，包括法国在内的欧洲多国都加强了安全戒备，美国国务院还发布了针对美国公民的全球旅游警告。法国总统奥朗德也表示，法国的情报工作需要反思。

[视频]亚航失事客机机尾今天打捞出水
　　央视网消息(新闻联播)：印尼搜寻人员今天成功将亚航失事QZ8501航班的机尾打捞出水面。机尾原本位于水下约30米处，搜寻人员在机尾处装上浮力气球之后，通过起重机将其拉出了水面。
　　客机的飞行数据记录仪，也就是俗称的“黑匣子”就位于机尾的位置，因此机尾打捞备受关注。不过打捞出水的机尾残骸内暂时没有发现黑匣子。搜寻人员表示，在打捞到机尾位置的一公里内，收到了越来越强的疑似黑匣子发出的脉冲信号，潜水员继续展开搜寻。
　　中国专业救捞船今天也加入搜寻工作。

[视频]“龙”飞船成功发射
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天17点47分，美国私营企业太空探索技术公司的“龙”飞船搭乘“猎鹰9”火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，第5次执行向国际空间站送货的任务。
　　本次发射首次尝试让“猎鹰9”火箭第一级在完成发射任务后在海上浮动平台“精准着陆”，精度要求在10米以内。“猎鹰9”火箭发射后以每秒1300米的速度上升时，要让其第一级火箭与第二级火箭分离后平稳返回十分不易。
　　目前全世界绝大多数火箭都是一次性运载系统，不可重复使用。太空探索技术公司希望通过第一级火箭的“精准着陆”改变这一现状，大大降低发射成本。去年，“猎鹰9”火箭第一级曾两次成功实现海上软着陆，即火箭垂直平稳落水。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　尼日利亚军队打击“博科圣地”
　　尼日利亚政府发言人9号表示，尼日利亚军队仍在东北部重镇巴加镇与极端组织 “博科圣地”进行战斗，并对极端组织展开了空袭。
　　“博科圣地”本月3号占领巴加镇和当地一个重要军事基地，并杀害大量平民。巴加镇位于尼日利亚和乍得边境附近，该镇失守意味着尼日利亚政府基本失去对与乍得边境地区的控制。
　　欧盟拟再向乌提供18亿欧元贷款
　　欧盟9号证实，已决定再向乌克兰提供18亿欧元、约合132亿元人民币的贷款，帮助乌克兰政府应对财政和债务危机。这一决定还需要得到欧盟各成员国政府和欧洲议会批准。
　　世卫：两种埃博拉疫苗初步测试安全
　　世界卫生组织助理总干事玛丽-波勒·基尼9号表示，两种埃博拉疫苗的第一阶段临床试验结果显示，其安全性可以接受，能在人体内产生免疫反应。下一阶段的临床试验将很快在西非疫情重灾区开启。
　　去年12月，这两种疫苗中的一种在临床试验因引起部分试验者轻微关节疼痛而暂停。不过基尼表示，并没有迹象表示这种疫苗有显著的副作用。
　　科利马火山喷发 烟柱超两千米
　　当地时间8号，位于墨西哥西部的科利马火山再次喷发，喷发出来的烟柱超过两千米。不过，火山灰并未影响周围社区，没有对民众造成威胁。
　　科利马火山是墨西哥境内最活跃、同时也是潜在破坏力最强的活火山之一。自2014年11月以来，其喷发频率有加快的迹象。
　　不系安全带 司机险些飞出车
　　美国新墨西哥州阿尔伯克基市交通部门近日公布了该市2号发生的一起两车相撞事故的视频。视频显示，一辆皮卡车在闯红灯后撞上了一辆公交车，由于公交车司机当时没有系安全带，整个人几乎飞出挡风玻璃。但幸运的是，公交车司机只是受了轻微的刮伤，公交车上当时也没有乘客。

