[视频]习近平抵达华盛顿 继续对美国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间24日乘专机抵达美国首都华盛顿，继续对美国进行国事访问。
　　下午5时40分许，习近平乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。美国副总统拜登和夫人专程来到机场，热情欢迎习近平和夫人彭丽媛。美国儿童向习近平夫妇献花。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　礼兵分列红地毯两侧。军乐队奏响中美两国国歌。
　　华盛顿是习近平此次美国之行的第二站。结束对华盛顿的访问后，习近平将赴纽约出席联合国成立70周年系列峰会。
　　习近平是在结束对西雅图的访问后来到华盛顿的。当地时间24日上午，习近平乘专机离开西雅图。奥巴马总统代表、华盛顿州州长英斯利和夫人，联邦政府高级官员和西雅图市市长穆雷偕当地政要和各界友好人士到机场送行。

[视频]习近平同美国总统奥巴马会晤时强调 增强中美战略互信 推动中美新型大国关系不断向前发展
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平当地时间24日晚在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。
　　当地时间24日下午，习近平抵达美国首都华盛顿不久，即应奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆。两国元首边走边谈，奥巴马对习近平来美国进行国事访问表示热烈欢迎。习近平表示，很高兴对美国进行国事访问，我在西雅图的行程愉快而富有成果。我期待通过在华盛顿的国事活动，同你就两国关系和双方共同关心的问题深入交换意见，争取达成更多共识和成果。
　　月朗风清，夜色中的布莱尔国宾馆幽雅静谧。两国元首进行了长达3个小时的会晤，就治国理政、中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。美国副总统拜登、美国国务卿克里等美方官员出席。
　　习近平指出，2013年6月我们在安纳伯格庄园会晤时，达成中美两国共同努力构建新型大国关系的重要共识。去年11月你对中国进行国事访问期间，我们在瀛台再次长谈。这样的深入沟通，有助于为中美关系发展指明方向、注入动力。
　　习近平强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。同时，我们要坚定维护自身主权、安全、发展利益。
　　习近平指出，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，同时也是受益者。改革和完善现行国际体系，不意味着另起炉灶，而是要推动它朝着更加公正合理的方向发展。中国提出的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行倡议，都是开放、透明、包容的，有利于有关国家发展经济，增加就业，减少贫困，欢迎包括美方在内的有关各方积极参与。
　　奥巴马表示，美国欢迎中国和平崛起。一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。美中在气候变化问题上进行了成功合作，共同帮助非洲抗击埃博拉疫情，均是两国携手应对全球性挑战的范例。世界正在走向多极化，中国等新兴国家在国际体系中的发言权和代表性应得到提高。美国希望中国在世界上发挥更重要作用。
　　习近平强调，中美应增强高层战略互信。我多次说过，太平洋足够大，容得下中美两国发展。实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。自从我们安纳伯格庄园会晤以来，中美关系取得重要、积极进展。双方已经启动双边投资协定谈判，两国贸易和相互投资额去年再创新高。双方建立两军两个互信机制，达成签证互惠安排，发表气候变化联合声明，携手应对西非埃博拉疫情，合作推动伊朗核问题达成全面协议。这些成果是中美两国共同努力的结果，不仅两国人民叫好，国际社会也普遍欢迎。
　　习近平指出，中美两国之间也存在一些分歧，但从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作始终是主流。事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。双方应该坚定沿着这个方向，一步一个脚印走下去。下阶段，双方应该继续加强高层交往，积极拓展合作，妥善处理分歧，加强舆论引导，保持中美关系发展良好势头，并为今后更长时期两国关系发展奠定坚实基础。
　　奥巴马表示，我不认同守成大国和新兴大国必将发生冲突的“修昔底德陷阱”。大国尤其是美中之间更要尽量避免冲突。我相信美中两国有能力管控好分歧。美中之间的竞争应该是建设性的、具有积极意义的。
　　两国元首25日将举行会谈，进一步交换意见。
　　杨洁篪等参加上述活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/09/25/VIDE1443179877114911.shtml

[视频]俞正声率中央代表团飞抵乌鲁木齐出席新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动
　　央视网消息(新闻联播)：以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团25日中午飞抵乌鲁木齐，出席新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动。中央代表团在机场受到新疆各族群众的热烈欢迎。
　　欢迎代表团感谢党中央的欢呼声此起彼伏。
　　担任中央代表团副团长的中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副主席、国家民委主任王正伟，中央军委委员、总后勤部部长赵克石一同走下舷梯。中央代表团成员同期抵达。
　　中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，自治区人大常委会主任乃依木·亚森，自治区党委副书记、政府主席雪克来提·扎克尔等在机场列队欢迎。
　　代表团由69人组成，成员包括中央和国家机关有关部门负责人、内蒙古、广西、宁夏、西藏4个自治区和对口支援新疆的有关省市负责人等。

[视频]俞正声率中央代表团出席向新疆维吾尔自治区赠送纪念品仪式
　　央视网消息(新闻联播)： 25日中午，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声率中央代表团出席向新疆维吾尔自治区赠送纪念品仪式。中央代表团向新疆赠送了习近平总书记题词贺匾、国泰“榴”芳尊等纪念品，自治区向中央代表团赠送了新疆喀纳斯风光挂毯。
　　在赠送纪念品仪式上，俞正声和中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，一同为习近平总书记题词贺匾以及自治区向中央代表团赠送的挂毯揭幕。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东在致辞中指出，中央赠送贺匾和芳尊，就是希望新疆各族人民与全国各族人民一道，为祖国担当、为新疆担当，团结在一起、凝聚在一起，共同把社会主义现代化事业推向前进，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。
　　代表团赠送的纪念品共计9大项，包括贺匾、芳尊、音乐器材和幼教器具、设立民族团结进步事业基金5000万元等。
　　全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长艾力更·依明巴海宣读赠送纪念品及款项清单，中央代表团副团长张庆黎、王正伟、赵克石等出席仪式。
　　下午，俞正声率中央代表团成员来到乌鲁木齐市革命烈士陵园，向人民英雄纪念碑敬献花篮，并参观乌鲁木齐烈士事迹陈列馆。
　　俞正声等认真听取讲解员介绍，仔细观看陈列的一件件珍贵照片、历史资料和文物，不时驻足询问一些历史细节。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“集中连片特困地区精准扶贫”建言献策
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协24日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“集中连片特困地区精准扶贫”协商议政、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员王正福、杜鹰、范小建、冉霞等，以及黄承伟等专家学者在座谈会上发言。
　　委员们认为，中央高度重视扶贫工作，对全面建成小康社会进程中的扶贫开发做出全面部署。习近平总书记作出重要讲话，要求谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，明确了精准扶贫、精准脱贫的基本方略。在党中央、国务院的领导下，各地区各部门明确责任，强化举措，采取一系列政策措施推进片区扶贫攻坚，取得了很大成效。目前，全国还有14个集中连片特困地区，592个国家扶贫开发工作重点县，7000多万贫困人口，扶贫攻坚任务依然艰巨。
　　一些委员对加强集中连片特困地区精准扶贫提出了意见建议。一要高度重视，进一步提高认识，坚持精准扶贫的方向。二要改进作风，这是做好精准扶贫的前提，要深入基层、实事求是、公开公正、严肃纪律。三要落实“四个坚持”，即坚持与区域发展相结合、坚持与扶贫综合措施相结合、坚持与区域生态工程相结合、坚持与可持续发展相结合。四要部门联动，明确职责，增加力度，抓好落实。五要发挥社会整体力量的作用，让全社会都关心支持扶贫工作，政府职能部门、对口支援企业、社会组织都要发挥作用，形成合力。
　　国务院扶贫办、国家发改委、国家民委、财政部的有关负责人介绍情况并与委员互动交流。
　　杜青林、张庆黎、马飚出席座谈会。

[视频]国务院印发《关于全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度的意见》，决定自2016年1月1日起，全面实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。这是全国层面首次建立残疾人专项福利补贴制度，将惠及1000万困难残疾人和1000万重度残疾人，成为保基本、兜底线的重要民生保障制度。

[视频]国际社会聚焦习主席访美讲话
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席在访美期间充分阐述了构建中美新型大国关系以及加强中美经贸、人文交流合作等内容，得到国际社会的积极评价，认为习主席的表态向世界传递了中国的信心。
　　主要研究中国经济的俄罗斯国立高等经济学院教授马斯洛夫对本台记者表示，他最关注的是习主席此次访美期间有关中国经济改革和中美经贸合作的讲话。他认为，合作共赢正是中美新型大国关系的应有之意。
　　西班牙埃菲社此次以最高规格报道了习近平主席访美。该社社长贝拉在接受本台记者采访时表示，中美构建新型大国关系不仅对双方有益，还会对世界产生重要影响。
　　德国波恩大学政治学与国际关系学终身讲座教授辜学武认为，习主席对构建中美新型大国关系进行重要阐述，是中国对于世界政治发展的一个伟大贡献。
　　习近平此次访美期间在首站西雅图所做的演讲，也在拉美地区引起广泛关注。哥斯达黎加前驻华大使在接受本台记者专访时表示，习主席的演讲向世界传递了中国的信心。
　　委内瑞拉中央大学教授尼克马尔·伊文斯指出，习主席说中美要相互理解、相互尊重、聚同化异，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，这不仅符合中美两国的根本利益，也会为世界各国的发展创造良好环境。

[视频]构建面向未来的新型大国关系


[视频]人民日报署名文章：合作共赢让世界更美好——写在习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会之际
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的《人民日报》将发表署名为“国纪平”的文章，题目是《合作共赢让世界更美好——写在习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会之际》。

[视频]国务院新闻办发布《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办公室昨天发布《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书，全面介绍60年来新疆经济社会发展取得的巨大成就。
　　白皮书全文约二万二千多字，运用大量翔实数据和具体事例，从实行民族区域自治制度、坚持各民族平等团结、不断夯实发展基础、改善民生造福各族人民、推进文化事业繁荣发展、依法维护社会和谐稳定、尊重和保护宗教信仰自由、发挥兵团特殊作用、国家对新疆的支持与帮助等九个方面，详细阐述1955年自治区成立以来新疆的发展变化。

[视频]学习尕布龙精神 践行“三严三实”
　　央视网消息(新闻联播)：青海省已故原副省长尕布龙任职期间，一心一意带领牧区百姓致富;退休后，又带着群众植树造林绿化荒山。今天，青海省召开“学习尕布龙精神、践行‘三严三实’”座谈会，尕布龙生前同事、身边工作人员、他曾经帮助过的群众代表等分别发言，回顾了尕布龙的先进事迹和崇高精神。党员干部们表示，要以尕布龙为镜，手握公权为民办事，为官一任造福一方。

[视频]中宣部发布“时代楷模”李文祥 李登海先进事迹
　　央视网消息(新闻联播)：中宣部在中央电视台时代楷模发布厅今天发布了李文祥和李登海的先进事迹。李文祥1947年入伍，曾荣获“战斗英雄”、特等人民功臣等称号。1962年响应国家号召，主动回乡务农，50年如一日带领群众脱贫致富。李登海，40多年来，致力于高产玉米的育种、公关和推广，培育的玉米新品种先后两次创造世界夏玉米单产最高纪录，被誉为“中国紧凑型杂交玉米之父”。

[视频]中央纪委通报6起违反中央八项规定典型问题
　　央视网消息(新闻联播)：日前，中央纪委通报了6起违反中央八项规定精神的典型问题。
　　这6起问题分别是：
　　天津市临港经济区管委会原党组成员、副巡视员、办公室主任石力再次违反中央八项规定精神问题；
　　湖南省永州市违规超标准接待致人死亡问题；
　　商务部对外投资和经济合作司原司长王沈阳违规打高尔夫球、出入私人会所等问题；
　　中国铁路总公司工程管理中心建设协调部部长张超美公款旅游问题；
　　广西壮族自治区质量技术监督局党组书记、局长陈鸿起等人因下属违规收取礼金问题受到责任追究；
　　甘肃省张掖市人力资源社会保障局局长王光寅等人因下属违规操办婚宴问题受到责任追究。
　　通报指出，各级党组织和广大党员干部要深刻理解改进作风的重要意义。各级纪检监察机关要把落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为一项重要政治任务，紧盯中秋、国庆节点，严肃查处节日期间各类违纪行为。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　世界大型基金会高峰论坛举行
　　第三届世界大型基金会高峰论坛在南京举行，主题是“全球化背景下的基金会国际合作”。来自30多个国家和地区的100多名基金会负责人等参会。
　　第二十五届全国图博会开幕
　　第二十五届全国图书交易博览会今天在太原开幕，超过1000家出版发行单位参展，展出各类图书25.6万种。期间还将举行产业论坛、新书发布等多项活动。
　　第六届北京国际美术双年展在京开幕
　　第六届中国北京国际美术双年展开幕，96个国家和地区的685件作品围绕“记忆与梦想”的主题展开创作。本届双年展设有加拿大、厄瓜多尔等六个当代艺术特展，将持续到10月15日。

[视频]麦加踩踏事故已确认717人死亡
　　央视网消息(新闻联播)：24号发生的沙特麦加穆斯林朝觐踩踏事故已导致至少717人死亡、800多人受伤。中国外交部今天证实，目前已有一名中国朝觐者遇难。
　　沙特民防总局发言人说，当地时间24号9点左右，大批朝觐者从距离麦加数公里的米纳帐篷城步行向射石驱鬼仪式地杰马拉特进发，快到目的地时，人群发生拥挤和推挤，导致踩踏事故发生。最终调查结果将很快对外公布。
　　据沙特国家通讯社公布的数据，今年全球共有超过195万名穆斯林参加朝觐活动，其中有近140万名外国人，而来自中国的朝觐者人数超过一万四千人。
　　中国驻沙特大使馆、驻吉达总领馆在事故发生后立即启动相关应急机制，核查中国朝觐人员的安全状况。

