[视频]习近平就我国核工业创建60周年作出重要指示强调 坚持安全发展、创新发展、和平利用 续写我国核工业新的辉煌篇章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在我国核工业创建60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，对我国核工业取得的成就给予充分肯定，为新形势下我国核工业发展指明了方向。
　　习近平指出，60年来，几代核工业人艰苦创业、开拓创新，推动我国核工业从无到有、从小到大，取得了世人瞩目的成就，为国家安全和经济建设作出了突出贡献。核工业是高科技战略产业，是国家安全重要基石。要坚持安全发展、创新发展，坚持和平利用核能，全面提升核工业的核心竞争力，续写我国核工业新的辉煌篇章。
 

[视频]李克强就我国核工业创建60周年作出批示
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，希望弘扬传统，聚焦前沿，全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，为把我国建成核工业强国而继续奋斗。
　　60年前，党中央审时度势、高瞻远瞩，作出了发展我国原子能事业的战略决策。60年来，在党中央正确领导下，在全国各行各业大力协同和全国各族人民大力支持下，我国建立了世界上只有少数国家拥有的完整的核科技工业体系，实现了核能大规模和平利用，为国家经济社会发展、增强国家综合实力、保障国家能源安全、提高人民生活水平作出了积极贡献。

[视频]张德江主持召开全国人大常委会党组会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委五次全会精神
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共十二届全国人大常委会党组15日下午召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第五次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。
　　会议强调，要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央纪委五次全会精神，清醒认识形势，坚定必胜信心，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，严守政治纪律和政治规矩，依法履行宪法法律赋予的职责，切实把党风廉政建设和反腐败斗争的各项任务落到实处。
　　会议指出，以习近平同志为总书记的党中央，从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决遏制腐败现象蔓延势头，取得新的成效，深得党心民心。面对依然严峻复杂的形势，我们要把思想和行动统一到中央精神上来，牢记党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，持之以恒落实中央八项规定精神，坚持不懈反对不正之风尤其是“四风”，坚持“干净、干事”，坚持管好亲属和身边工作人员，坚守阵地，巩固成果，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
　　会议强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。全国人大常委会各级党组织和党员干部要牢固树立纪律和规矩意识，自觉遵守，率先垂范，做政治上的“明白人”。要严明政治纪律和政治规矩，坚持正确政治方向，始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威，维护党的团结统一。要严格依法依纪依规办事，坚守组织原则，遵循组织程序，服从组织决定，切实增强党组织的战斗力、凝聚力，切实增强党员干部依法履职的能力。
　　会议指出，要充分发挥全国人大及其常委会的重要作用，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作的总体部署，全面落实立法、监督等方面的工作任务。要健全惩治贪污贿赂犯罪法律制度，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。要加强对权力运行的制约和监督，规范行政审批、行政处罚、行政强制行为，为简政放权提供法律依据。要强化国有企业、国有资产资源监管，推进资产评估立法，督促严格执行预算法、企业国有资产法等法律。要加强对法律实施情况的监督检查，维护宪法法律权威，为反腐倡廉营造良好的法治环境。
　　李建国、王胜俊、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海参加会议。

[视频]俞正声主持召开全国政协党组会议 学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：1月15日，中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持召开中共政协第十二届全国委员会党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作。
　　全国政协党组坚决拥护习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话，一致认为习近平总书记站在党和国家全局的高度，充分肯定2014年党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争的新形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务，讲话旗帜鲜明、振聋发聩，对我们坚守阵地、巩固成果、深化拓展，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入、夺取反腐败斗争新胜利，具有重要指导意义。
　　会议强调，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话是全国政协党组重要的政治任务。一是要严守政治纪律，遵守政治规矩，遵循组织程序，服从组织决定，政协党组要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓；二是要维护党中央权威，坚决维护党的团结统一，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围；三是要持之以恒落实中央八项规定精神，加强自我约束；四是要在党风廉政建设上严格自律，团结一致地把工作做好，使政协党组成员成为维护党的团结统一的模范、遵守政治纪律的模范、廉洁自律的模范。
　　会议要求，要深入学习贯彻习近平总书记在全国政协2015年新年茶话会上的重要讲话精神，不断凝聚人心，增添力量，加强人民政协协商民主建设，讲真话，进诤言，出实招，做好今年政协工作，为继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党积极建言献策。
　　全国政协副主席杜青林、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚出席会议。

[视频]中央党校2014年秋季学期毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校15日举行2014年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中央党校本期毕业学员828人。学员们普遍反映，习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班全体学员座谈并发表重要讲话，既是对县委书记的谆谆嘱托，也是对党校全体学员和全国党员领导干部的殷切期望。在党校培训期间，通过学习深化了对党的基本理论特别是习近平总书记系列重要讲话精神的学习理解，提升了理论素质；深化了对党校开展党性教育必要性重要性的认识，增强了党性修养;深化了对党中央大政方针和重大决策部署的认识，增强了贯彻落实的自觉性和坚定性；深化了对教学相长、学学相长的认识，学到了经验，收获了友谊。
　　赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。
　　中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们要牢记习近平总书记提出的心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的要求，对党忠诚、为民奉献、敢于担当、廉洁自律，不辜负总书记和人民的期望。
　　中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。

[视频]【人民日报评论员文章】开弓没有回头箭
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《开弓没有回头箭——二论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话》。
　　文章说，当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，容不得半点松懈和停顿。正因如此，面对减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的艰巨繁重任务，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上”。
　　文章指出，我们横下一条心来反腐败，绝非一时兴起，也不是和谁过不去，而是要承担起历史和人民赋予的责任。如果管一阵放一阵、严一阵松一阵，群众会加倍失望，更无法向历史交账。因此，反腐的高压态势必须继续保持，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。
　　文章最后强调，全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向，惩治腐败是为了赢得党心民心。这是一场严肃重大的政治斗争，必须决战决胜。

[视频]《习近平总书记系列重要讲话读本》多种少数民族文字版出版
　　央视网消息(新闻联播)：云南省民族出版社日前用傣文、景颇文等十八种少数民族文字翻译出版了《习近平总书记系列重要讲话读本》，方便了少数民族群众学习贯彻总书记重要讲话精神。

[视频]国务院印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014-2020年）》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院近日印发《国家贫困地区儿童发展规划(2014——2020年)》，部署进一步促进贫困地区儿童发展工作，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障。从新生儿出生健康、儿童营养改善、儿童卫生医疗保健、儿童教育保障、特殊困难儿童教育和关爱等五方面作出了明确规定。
　　《规划》强调，要编就一张保障贫困地区儿童成长的安全网，实现到2020年贫困地区儿童发展整体水平基本达到或接近全国平均水平的目标。

[视频]【加快构建现代公共文化服务体系】一幅文化民生“路线图”
　　央视网消息(新闻联播)：基本文化权益“兜底”、对老、少、边、穷进行“精准”扶贫、鼓励降低商演和电影票价，昨天公布的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，对加快构建现代公共文化服务体系作了全面部署，也可以说这次公布的《意见》为老百姓打造了一幅文化民生的“路线图”。
　　地区之间、城乡之间、人群之间公共文化服务不均等，是我国公共文化服务体系中最亟待解决的问题，为此《意见》提出统筹推进公共文化服务均衡发展，促进城乡基本公共文化服务均等化。
　　采取政府采购等方式，送戏曲等文艺演出到农村是满足农村文化需求的另一个重要举措。但同时还要求，建立群众文化需求反馈机制，制定公共文化服务提供目录，开展“菜单式”“订单式”服务。
　　“免费”是《意见》中非常引人注目的一个关键词，不仅对公共文化设施免费开放提出具体要求，而且对基本公共文化服务项目之外的文化服务项目，鼓励以“优惠”价格提供。
　　《意见》还强调，培育和促进文化消费，鼓励和引导社会力量参与，这实际上就是为了让市场机制和市场手段在资源配置和服务提供上发挥作用，增强公共文化服务发展动力。
　　作为《意见》附件同时公布的《国家基本公共文化服务指导标准》则明确了未来公共文化服务的底线，例如《标准》要求“为农村群众提供数字电影放映服务，其中每年国产新片比例不少于1/3”“县级以上设立公共体育场”“每个县配备用于图书借阅、文艺演出、电影放映等服务的流动文化车”。

[视频]纪念遵义会议80周年大会隆重举行
　　央视网消息(新闻联播)：纪念遵义会议80周年大会今天上午在贵州省遵义市隆重举行。会议号召，继续发扬遵义会议革命传统，大力弘扬伟大的长征精神，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，努力开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　1935年1月15日，中共中央在遵义召开政治局扩大会议。会议总结了第五次反“围剿”失败和长征初期遭受严重挫折的教训，明确回答了红军战略战术方面的是非问题，解决了党内所面临的最迫切的组织问题和军事问题，确立了毛泽东在党和红军的领导地位，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，打开了中国革命的新局面。遵义会议是党的历史上一个生死攸关的转折点，标志着中国共产党在政治上开始走向成熟。
　　纪念大会强调，遵义会议形成的革命传统、孕育的宝贵精神，始终是推动党和国家事业发展的强大力量。要紧密结合中国实际和时代特征，大力推进理论创新和实践创新，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，用党的最新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作。要引导广大干部群众树立崇高理想信念，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，凝聚起同心共筑中国梦的强大力量。要用革命文化传播和滋养社会主义核心价值观，为党和国家事业发展提供强大的价值引导力、文化凝聚力和精神推动力。要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面深化改革、全面推进依法治国，以奋发有为的精神状态推动全面建成小康社会的伟大事业。要坚持全面从严治党，切实加强党的领导和党的建设，确保我们始终走在时代前列、引领发展进步。

[视频]【行进中国·精彩故事】抗击埃博拉病毒22天 3名患者病愈
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间1月12日，中国援助利比里亚埃博拉诊疗中心的三名埃博拉患者治愈出院，这也是中国援非抗埃医疗队治愈的首批埃博拉患者。
　　这是三名患者20多天来第一次见到户外的阳光。爱美的金(King)和布拉玛(Blama)戴假发、戴项链把自己打扮得光鲜靓丽，7岁的小男孩罗伯特(Robert)则一个劲地给叔叔阿姨们敬礼。
　　医疗队员和三名患者一起种下了象征健康、生命和友谊的非洲橄榄树。欢快的歌舞像节日般热闹。见到妈妈，小罗伯特给她一个大大的拥抱。
　　20多天前的12月21日，罗伯特被送到了中国诊疗中心，他和其他4名患者先后被确诊感染了埃博拉病毒。没有特效药，全球对埃博拉的治疗还处于摸索过程中，医生们在一次次挫败中为患者寻求生的希望。
　　5名患者中年龄最小的是这个5个月大的男婴.目前利比里亚平均气温32度，记者跟随医护人员进入隔离区。按规定要穿11件防护装具，穿一次要30多分钟，全部穿好不到5分钟，汗水就从额头流到了眼睛里，再过一会儿就顺着口罩边缘渗到了嘴里，明显感到呼吸困难。按照规定，进入病房只能停留20分钟，因为体温最高会达到50度。毛青教授已经50岁了，这趟查房汗水把口罩湿透，几乎让他窒息。
　　由于孩子持续高烧，队员们把进入病房的次数增加到了5次。遇到抢救，一人只能待20分钟，他们就轮流上阵。高烧了10天的宝宝12月28日病情出现恶化，静脉补液给药、心电监护，并下胃管补充营养……医护人员的尽心竭力地抢救还是没留住他幼小的生命。
　　医疗队员们凭借监控系统的优势，对患者进行24小时全程监控。5个月的婴儿死亡的当天，他同样确诊为埃博拉病毒患者妈妈布拉玛3次拔掉了输液针头，都被医护人员及时发现处置。
　　制定个性化的治疗方案，细致入微的对症治疗，让发热超过半个月的布拉玛病情逐渐好转。1月8日，她和患者小罗伯特以及金同时被确认埃博拉病毒血液检测阴性。

[视频]京沪高速电动汽车充电系统全线开通
　　央视网消息(新闻联播)：今天我国首条高速公路充电系统在京沪高速全线贯通，今后京沪沿线的电动汽车用户可以自由往来于各个城市之间。据了解，该系统依托高速公路服务区建设，双向一共建了五十座充电站，平均50公里左右就有一座，每个站配有四个智能刷卡充电桩。30分钟就可以充到80%电量，比普通家用充电桩快10倍。除了京沪高速，今年国家电网还将相继开通京港澳、青岛至石家庄、沈海、沪蓉等多条高速公路充电系统，形成续行里程达9600公里的高速公路充电网络，覆盖京津冀、长三角区域内全部重点城市。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　“剑网2014”专项行动收官
　　由国家版权局、国家互联网信息办公室、工信部、公安部联合进行的“剑网2014”专项行动日前结束。各地版权行政执法部门共查处案件440起，移送司法机关66起，罚款人民币352万余元，关闭网站750家。
　　我军两支医疗队赴非抗击埃博拉
　　由成都军区等单位75人组成的医疗队和以解放军第302医院为主组建的47人医疗队，分别从成都和北京起程赴利比里亚和塞拉利昂，轮换此前在这两个国家抗击埃博拉疫情的我军医疗队。
　　《法治热点面对面》出版发行
　　由中宣部理论局组织撰写的《法治热点面对面》今天正式出版发行。该书深入浅出地解读阐释了，怎样理解全面推进依法治国总目标等10个人们普遍关注的法治热点问题。

[视频]【2015澳大利亚亚洲杯】球迷助阵 布里斯班上演“中国红”
　　央视网消息(新闻联播)：昨天下午进行的亚洲杯赛上，中国男足以2比1逆转乌兹别克斯坦队，提前一轮小组出线。超过万名华人球迷到现场为中国队加油助威，也让澳大利亚布里斯班体育场成了名符其实的中国队主场。
　　在首场比赛战胜沙特队之后，大批在澳大利亚的华人华侨以及留学生们纷纷前往布里斯班体育场为中国队的第二场比赛加油助威。官方统计，当晚的比赛共计吸引了13674名观众，其中中国球迷总数超过了一万人。
　　广州恒大球迷协会澳大利亚分会特地从国内空运来的一万多件“中国加油”红色T恤衫，将赛场染成了一片中国红。许多球迷是全家总动员，他们脸上涂着五星红旗，手中挥舞着国旗，为中国队加油助威。
　　在全场此起彼伏的加油声中，中国队最终逆转取胜，以小组第一的成绩晋级八强。赛后中国球员绕场一周，感谢球迷的支持。而球迷们也久久不愿离去，共同分享中国队胜利的喜悦。

[视频]“基地”分支宣称制造法国涉恐案
　　央视网消息(新闻联播)：14号，位于也门境内的“基地”组织阿拉伯半岛分支发表声明，宣称制造了法国境内的恐怖袭击事件。同一天，法国总统奥朗德宣布向中东增派航母，加大打击极端组织力度。
　　“基地”组织阿拉伯半岛分支14号发布网络视频，其头目纳斯尔·阿尼西宣称是该组织选择了目标、制定了计划并资助了法国境内的恐怖袭击。他还威胁称将制造更多的袭击事件。
　　法国《查理周刊》巴黎总部7号遭袭，此后法国境内又发生数起袭击事件，共造成17人遇难。其中一名袭击者曾对媒体自称，由也门境内的“基地”组织分支派遣，并接受其资助。
　　袭击事件发生后，法国加大了反恐力度。法国总统奥朗德14号宣布，法国将向中东地区派遣“戴高乐”号航母，加大对极端组织的打击力度。
　　奥朗德当天还指出，法国政府应重新审议此前提出的裁军法案，即法国军队在6年内削减3.4万个职位的法案。《查理周刊》遇袭事件后，法国已部署1万军人和12万安全人员，参与保护法国全境的敏感场所，这是法国首次动员如此多的军人参与国内安保。
　　针对严峻的安全形势，欧洲多国陆续出台措施加强应对恐怖主义。
　　德国总理默克尔15号在德国联邦议院发表讲话，宣布了打击恐怖主义的五项措施，包括通过新法律条款，禁止德国公民前往叙利亚、伊拉克等极端组织所在的战乱地区;加大处罚与恐怖分子有关联的人员;与欧盟多国共同采取措施，打击非法武器交易、展开跨国合作等。
　　此前一天，德国内阁通过修改相关法律草案，规定凡是涉嫌威胁德国安全的极端分子将被没收现有身份证，并被限制出境。

[视频]亚航失事客机机身残骸位置确定
　　央视网消息(新闻联播)：印度尼西亚国家搜救中心14号证实，亚航失事航班的机身残骸位置已经确定，打捞行动即将展开。
　　失事航班的机身残骸是由新加坡一艘军舰在爪哇海发现的，遥控装备拍摄的照片上可以看到部分机翼和机身上的字样。新加坡方面随后通知印尼搜救组织。
　　印尼国家搜救中心负责人苏利斯提约表示，机身残骸长度约30米，在水下近30米的深度，一个侧翼扎入海底。救援人员认为，机上162名遇难者的遗体大部分都应该在这段机身残骸中。
　　15号凌晨，印尼海军潜水员潜入附近海域，确认失事客机机身的精确位置。
　　此外，印尼调查人员已完成对两个黑匣子的数据下载，下载数据质量良好，可以解读。接下来调查小组将记录驾驶舱的对话，然后与飞行数据记录器的资料进行对比分析，以尽快得出空难初步报告。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　欧洲央行发出全面量化宽松信号
　　欧洲央行行长德拉吉14号表示，欧洲央行已准备大规模购买国债。分析人士指出，这是欧洲央行首次发出明确的全面量化宽松信号。同一天，欧洲法院发表观点，认为欧洲央行购买部分成员国国债不违反欧盟法律。这被认为是为欧洲央行全面量化宽松扫除了法律障碍。
　　去年十二月欧元区陷入五年来首次通货紧缩，欧元区经济持续低迷，德拉吉曾多次暗示将推出包括购买国债在内的进一步刺激措施。
　　国际空间站错发液氨泄漏警报
　　国际空间站14号响起有毒液氨泄漏警报，3名宇航员先后两次从空间站美国一侧舱室撤入俄罗斯一侧舱室暂避。
　　美国宇航局随后发布报告说，经检查并没有发生液氨泄漏，警报可能是由电脑继电器发出的错误信息导致。在避难近12小时后，3名宇航员已重返舱室。
　　国际空间站拉响错误警报并非第一次。而一旦出现真正险情，宇航员可搭乘停靠在空间站上的俄罗斯飞船返回地球。
　　美国攀岩者挑战徒手攀绝壁成功
　　14号，两名美国攀岩爱好者经过近20天的艰苦攀爬，终于完成了徒手攀登914米高绝壁的挑战。
　　这块绝壁被称为黎明之墙，位于美国加州的约塞米蒂国家公园内，由一大块花岗岩构成，近乎垂直，被认为是世界上最具挑战难度的攀岩绝壁之一。两名挑战者从去年12月27号开始攀登，近二十天来，他们的吃住都在绝壁上悬挂的帐篷中解决。随着挑战成功，这两人也成为了世界上首批徒手征服黎明之墙的攀岩高手。

