[视频]习近平向亚信非政府论坛首次年会致贺词
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：亚洲相互协作与信任措施会议非政府论坛首次年会5月25日在北京开幕。国家主席习近平向年会发来贺词，代表中国政府和人民，并以个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各方嘉宾表示热烈欢迎。
　　习近平说，亚洲相互协作与信任措施会议成立23年来，在建立和落实信任措施、增进不同文明对话、促进共同发展等方面作出不懈努力，取得积极进展，已成为亚洲国家探索亚洲安全治理模式的重要机制。
　　去年5月，我在上海亚信第四次峰会上提出，亚洲各国应当寻求共同、综合、合作、可持续安全，探讨建立地区安全与合作新架构。我们在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，努力实现双赢、多赢、共赢。中方作为亚信主席国，将同亚信成员国及其他亚洲国家一道，致力于实现上述目标，使亚信为促进亚洲安全和稳定发挥更大作用。
　　探索本地区安全之路，促进亚洲地区不同文明、地域、种族、宗教互尊互信、和谐共生，民间力量不容低估。前政治家、外交家、专家学者、媒体精英、致力于民间友好交流的非政府组织等，均可为此发挥作用。这也是我在去年上海亚信峰会上倡议成立亚信非政府论坛的初衷。我们要形成民间交流网络，为广泛传播亚信安全理念、提升亚信影响力、推进地区安全治理营造更好的条件。
　　本次年会以“未来十年的亚洲：安全与发展”为主题，旨在推动对新形势下亚洲和平与发展的更广泛思考。希望各方代表和嘉宾集思广益、坦诚交流，为推动构建亚洲命运共同体、推进亚洲和平与发展出计献力!

[视频]亚信非政府论坛首次年会在京举行
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声出席开幕式主旨讲话。
　　他指出，今年是世界反法西斯战争胜利70周年。70年来，亚洲安全形势总体保持稳定，发展事业取得历史性进步，但亚洲发展稳定的根基仍需加强，实现亚洲持久和平和共同发展仍然任重道远。
　　俞正声强调，习近平主席提出的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观顺应了多极化、全球化的时代发展趋势，契合了亚洲历史传统和现实需要，是有效治理地区复杂安全环境、提升安全合作水平的重要指导原则。为落实好亚洲安全观，亚洲国家要深化政治互信，构建新型亚洲伙伴关系;促进安全对话，打造亚洲安全合作平台;加强经济合作，以发展化解安全难题;推动文明对话，夯实安全合作的民意基础。
　　俞正声说，中国接任亚信2014-2016年主席国一年来，认真履行主席国职责，为推动落实亚信各领域信任措施、扩大亚信对外交往做了大量工作，取得积极成果。中方将继续以亚信为平台，同各方共商地区安全与发展大计，切实提高各国联手应对各类安全威胁与挑战的行动能力。中方倡议以亚洲安全观为引领，增进互信与协作，完善多边安全机制网络，不断提高安全合作水平，促进共同发展，让地区合作成果惠及各国，共同维护亚洲持久和平与共同发展。
　　全国政协副主席、亚信非政府论坛首次年会主席陈元宣读了习近平的贺词。
　　开幕式前，俞正声与出席开幕式的外方前政要合影留念。

[视频]习近平就利比里亚结束埃博拉疫情向利比里亚总统致贺电
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，世界卫生组织宣布利比里亚埃博拉疫情结束，利比里亚总统埃伦·约翰逊·瑟利夫致信国家主席习近平，感谢中国为利比里亚抗击埃博拉疫情作出巨大贡献。
　　习近平主席近日向瑟利夫致贺电。
　　习近平在贺电中说，中非是风雨同舟的好伙伴、好朋友，支持非洲抗击埃博拉疫情是中国义不容辞的责任。去年8月初，当利比里亚等西非国家遭遇埃博拉疫情肆虐的危难时刻，中国政府和人民率先向有关国家提供了多轮紧急人道主义援助，为利比里亚战胜疫情作出了积极贡献。
　　习近平在贺电中表示，在瑟利夫总统坚强领导下，利比里亚政府和人民全力以赴抗击埃博拉疫情并终结疫情，中国政府和人民对此表示热烈祝贺和高度赞赏。中方愿积极参与“后埃博拉时期”经济社会重建。中方将加强两国各领域友好互利合作，更好惠及两国人民。

[视频]李克强出席秘鲁总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间22日，秘鲁总统乌马拉在总统府广场举行隆重仪式，欢迎国务院总理李克强对秘鲁进行正式访问。
　　仪仗队长请李克强检阅仪仗队。
　　乌马拉夫妇在总统府前迎接。
　　军乐队奏中秘两国国歌。

[视频]李克强同秘鲁总统举行会谈时强调 推动中秘全面战略伙伴关系迈向更高水平
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同乌马拉举行会谈。
　　李克强首先转达习近平主席对乌马拉总统的亲切问候。李克强表示，中国政府高度重视中秘全面战略伙伴关系，愿在中秘传统友好基础上，推动务实合作取得新突破，加强国际地区事务协调，密切文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。
　　李克强指出，中秘均致力于推进经济发展，改善人民生活，深化互利合作，两国携手共同发展面临新的机遇。下一步，双方可在自贸安排基础上加强务实合作前瞻性设计。推动重点领域产能和装备合作，构建石油、清洁能源、矿业、农林渔业等领域上下游合作产业链。中方愿根据秘方需求和规划，充分利用铁路、港口、电力、通信等领域产能和技术优势，积极参与“两洋铁路”等重大基础设施项目建设，加强技术转让和经验分享，提高秘鲁工业化的装备配套能力，带动当地扩大就业。密切金融合作，探讨符合双方需求的融资方式以及贸易本币结算和双边货币互换等合作。中秘产能和装备合作向第三方开放，谋求两国双赢、多方共赢。期待秘方为中资企业在秘投资兴业提供更多支持和便利。
　　乌马拉热烈欢迎李克强访问秘鲁，他表示，秘方高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力推动秘中全面战略伙伴关系向前发展。“两洋铁路”规划建设对秘、巴、中三国乃至本地区经济发展十分重要，中方的参与必不可少。欢迎中方扩大对秘采矿业等工业领域的投资，向秘转让技术，这将有助于秘工业化进程。双边在农业、渔业、住宅建设、可再生能源等领域合作前景很大，双方可进一步深化相关合作。继续加强教育、旅游和文化交流。
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边产能、能源、矿业、基础设施建设、检疫、医疗、航天等领域合作文件的签署。双方还发表了中秘政府联合声明。

[视频]李克强与秘鲁总统共同会见记者
　　央视网消息(新闻联播)：随后，李克强同乌马拉共同会见记者。
　　李克强介绍了两国领导人会谈成果，并表示，秘鲁是我此次拉美四国之行的第三站。我同巴西、哥伦比亚、秘鲁三国领导人一致同意在贸易投资、产能合作、装备制造、基础设施建设等领域打造务实合作新亮点。特别是中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度，争取该项目能够早日取得实质性进展，在保护环境和生物多样性的条件下，带动沿线经济发展，加速南美大陆工业化和城镇化进程。
　　李克强指出，中国在铁路建设领域积累了丰富经验，装备拥有安全性高、性价比好等优势，而且在国际市场竞争中经受了检验。中方愿积极参与“两洋铁路”以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢。
　　乌马拉表示，秘中签署自贸协定，建立起全面战略伙伴关系，这些充分表明秘中关系发展顺利，前景广阔。李克强总理此次对秘鲁进行正式访问是秘中关系发展史中的一件大事。秘方愿继续扩大对华合作，感谢中方支持秘鲁工业化的一系列倡议，欢迎中方进一步追加在秘矿业、农业等领域投资。双方签署横穿南美大陆的“两洋铁路”可行性研究备忘录，巩固和提升了秘中友好合作关系，有助于实现秘鲁更好发展，推动秘鲁、巴西、中国三国和地区共同发展繁荣。

[视频]张德江与斯洛伐克国民议会议长举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江25日下午在人民大会堂与斯洛伐克国民议会议长佩列格里尼举行会谈。
　　张德江说，斯洛伐克是中国在欧盟和中东欧地区的重要合作伙伴。近年来，中斯关系总体发展顺利，两国高层交往密切，经贸合作稳步推进，文化、教育、科技等领域合作不断深化。中方高度重视发展中斯关系，愿同斯方一道，相互尊重、相互支持，照顾彼此重大关切，牢牢把握两国关系健康发展的方向，共同推动两国关系更快更好地发展。习近平主席提出了建设“一带一路”的战略构想，斯洛伐克是“一带一路”沿线重要国家，这给两国务实合作带来了新的发展机遇，希望双方以此为切入点，拓展全方位合作，实现战略对接。
　　张德江说，中国全国人大和斯洛伐克国民议会是两国的立法机关，应进一步加强各层次的友好交流，深化双方议员友好小组的密切交往，增进相互理解和信任，为巩固两国政治互信发挥积极作用。应积极推动双方经贸合作，帮助企业排忧解难，为扩大相互投资、促进企业合作提供政策便利和法律保障。应积极推动地方与人文交流，促进人员友好往来，在两国人民间架起友谊的桥梁，夯实两国友好民意和社会基础。应加强在国际和多边领域的沟通和协调，维护好共同利益，为世界和平、合作与发展注入正能量。
　　佩列格里尼说，斯方愿与中方在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展政府、议会之间的友好关系，加强各领域务实合作。他重申，斯方将一如既往坚持一个中国政策。
　　王晨参加会谈。

[视频]张高丽会见亚行执行董事访华团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日在中南海紫光阁会见了亚洲开发银行执行董事访华团。
　　张高丽说，中国还是发展中国家，发展仍然是解决一切问题的基础和关键。中国政府将主动适应和引领经济发展新常态，推进落实全面深化改革、强化创新驱动、优化空间布局等各项措施，促进经济社会更高质量、更好效益、更加包容、更可持续发展。
　　张高丽表示，多年来，中国与亚行的合作成果丰硕。希望亚行围绕中国改革发展及扶贫攻坚，以贷款项目为载体，更加系统地支持中国重大发展战略的实施。中方将继续支持亚行在亚太地区减贫与发展事业中发挥重要作用。
　　亚行执董团表示，亚行愿继续加强与中国的合作，积极为中国经济社会发展及各项改革提供支持。

[视频]《中国共产党统一战线工作条例(试行)》颁布
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中共中央批准，《中国共产党统一战线工作条例(试行)》正式颁布，自2015年5月18日起施行。
　　这次制定颁布《条例》，是以习近平同志为总书记的党中央高度重视统战工作的重要体现，是贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神的重要举措。《条例》作为中国共产党关于统一战线工作的第一部法规，明确了统一战线服务全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局的方向原则，全面规范了各领域各方面统战工作，是推进统战工作制度化、规范化、程序化建设的重要标志，在党的统一战线历史上具有里程碑意义。
　　《条例》分总则、组织领导与职责、民主党派和无党派人士工作、党外知识分子工作、民族工作、宗教工作、非公有制经济领域统一战线工作、港澳台海外统一战线工作、党外代表人士队伍建设、附则等10章46条。
　　《条例》要求，各级党委(党组)要履行统一战线工作职责，党委(党组)主要负责人是统一战线工作第一责任人;各级统战部要切实履行党委主管统战工作职能部门的职责，发挥牵头协调作用，认真遵守和贯彻落实好本条例。要进一步推动形成全党重视、全社会支持统战工作的良好局面，为实现党的奋斗目标凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。

[视频]《2015-2017年军队高中级干部学习规划》印发全军
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经中央军委批准，总政治部日前印发《2015-2017年军队高中级干部学习规划》，要求全军和武警部队认真抓好贯彻执行。

[视频]“三严三实”专题教育官方网站开通
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：由中央组织部主办、共产党员网承办的“三严三实”专题教育官方网站——“三严三实”专题教育网近日开通。
　　“三严三实”专题教育网是专题教育信息发布和学习交流的重要平台。网站开设中央精神、各地传真、党课荟萃、先进典型、警示教育、学习研讨等专栏，将全面及时反映“三严三实”专题教育开展情况。

[视频]【领航科技 创新中国】汪滔：成功留给有梦想的人
　　央视网消息(新闻联播)：大疆无人机目前已经占领了全球民用消费级无人机市场70%的份额。研发生产这个小型一体化多旋翼航拍飞行器的初衷，是因为汪滔从小的一个梦想，他要做一个人人都能用的、会飞的照相机。
　　汪滔说，他小时候就喜欢遥控直升机，希望可以遥控着直升机拍摄到一般情况下看不到的风景。为了童年的梦想，汪滔在大学一直进行直升机稳定性的研究，毕业后，依然坚持朝这个方向努力。2008年，汪滔和他的研发团队用三年时间，先是成功研发出第一款较为成熟的直升机飞行控制系统XP3.1。但汪滔并不满足，2011年，看到当时市场上流行的多轴飞行控制器，他希望能有飞得更稳定的产品。
　　几个月的时间，测试的飞行控制器摔了修，修了又摔，飞行控制器的稳定性始终难以改善。
　　最后，一个不经意的尝试成功了，多轴飞行控制系统悟空m面市，让航拍设备能像钉“钉子”一样定在了空中。不久后，汪滔又提出要做一台免安装、免调试，到手即飞的航拍飞行器，让小朋友也能航拍。
　　在已有产品的基础上不断调试，2012年底，汪滔的梦再次实现了。多旋翼航拍一体机“精灵”在民用消费级无人机市场迅速走俏，它易操作、易维护的设计，让稳定飞行和趣味航拍变得轻而易举。
　　两年多时间里，大疆推出了6款民用级无人机，航拍器的性能也越来越强。
　　现在，大疆创新有一支平均年龄26岁，近千人的研发团队，在这里，只要有想法，就能提出，甚至获得研发基金。
　　汪滔还通过举办机器人大赛、机器人夏令营等方式，物色更多有能力有想法的未来工程师。
　　他说，大疆就是自己追梦的地方，现在他有了一个更大的梦想，那就是和一群想做梦能创新的年轻人一起在全球高科技领域打响“中国创造”的牌子。

[视频]6月1日起降低部分日用品进口关税
　　央视网消息(新闻联播)：财政部今天(5月25日)发布消息，自2015年6月1日起，我国将降低部分日用消费品的进口关税税率。
　　西装、毛皮服装等的进口关税将由14-23%降低到7-10%，短筒靴、运动鞋等的进口关税由22-24%降低到12%，纸尿裤的进口关税由7.5%降低到2%，护肤品的进口关税由5%降低到2%。加上此前为促进消费、改善民生已经实施低关税的产品，我国已经降低了服装、鞋靴、护肤品、婴儿食品和用品、厨房炊具、餐具、眼镜片等多类日用消费品的进口关税。

[视频]黎登贵：时刻履行军人对使命的承诺
　　央视网消息(新闻联播)：成都军区第十三集团军某旅参谋长黎登贵，在当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的强军征程中，履行着一个军人对使命的承诺。
　　日前，成都军区第十三集团军某旅进行了一次特种作战对抗演练，旅参谋长黎登贵担任现场指挥，战斗开始，红方特战队员对蓝方重要目标实施破袭，尽管红方特战小分队采取了多路多向秘密渗透，却被蓝方侦察发现，点穴不成反遭追击。
　　黎登贵入伍19年，始终瞄准实战，练就了30多项特战技能。
　　近年来、黎登贵以实战为准则，改进训兵练兵方法，探索完善了特种射击、攀登、捕俘等13个课目的实战技能，先后培养机降、伞降、反恐作战等专业骨干200多人，自己也在国内外比武竞赛中，夺得33个第一，3次在国际赛场为祖国争得荣誉。

[视频]河北：减量增效 优化结构促转型
　　央视网消息(新闻联播)：河北省压缩传统产业的过剩产能，发展高科技新兴产业，推动经济结构优化。
　　唐山的粗钢产能曾经占到河北全省的一半以上，去年500万吨钢铁过剩产能被压减，老旧生产线被淘汰。与此同时，唐山推进科技创新，电工钢、高碳钢、汽车用钢等高端产品所占的比重不断提升。不仅是钢铁，去年河北水泥和平板玻璃行业过剩产能的压减量，也超额完成国家下达的任务。
　　把存量调强，把增量调优。河北还积极引进新兴产业，打造新的经济增长点。在石家庄高新区这个车间里，工人正在生产用于平板电脑和手机屏幕的玻璃基板，这种玻璃基板厚度只有0.5毫米，全世界只有5家企业能够生产。在电子、高端装备制造、生物科技等新兴产业的带动下，今年一季度，河北规模以上工业高新技术产业完成增加值347.7亿元，同比增长14.3%。

[视频]贵州：大数据产业推动社会经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：贵州省着力发展大数据产业，推动社会经济的发展。
　　眼下已进入汛期，在贵州，一个名叫东方祥云的洪水预警系统，通过大数据分析，可提前三天预测降雨量和洪水情况，精确度超过85%。
　　利用这套系统，贵州省建起了防汛抗旱指挥系统决策平台，通过数据交换，在平台上可实时监看全省445座水库、水电站的来水情况，实现远程调度。
　　2014年，贵州省出台了《关于加快大数据产业发展应用若干政策的意见》，建立了云上贵州——国内首个省级政府数据集聚、共享、交换的平台，引入电子政务、工业、交通、环保等7个领域，集聚了40000G的数据量，每天访问量接近2亿次。
　　2014年，贵州省以大数据为引领的电子信息产业规模达到1460亿元，同比增长62%。

[视频]【生态文明 美丽中国】青海湖：湟鱼洄游增多 候鸟伺机捕食
　　央视网消息(新闻联播)：每年5月到8月，青海湖的湟鱼要逆流而上，到湖周边淡水河道中产卵，形成神奇、独特的洄游生态景观。今天，洄游的湟鱼逐渐增多，侯鸟也蜂拥而至、伺机捕食。
　　与青海湖相连的布哈河、沙柳河、泉吉河、哈尔盖河和黑马河，是湟鱼洄游的五条主要河道。今天上午，布哈河里可以看到艰辛洄游来的成群湟鱼。今年整个洄游季，将有几百万条湟鱼经历急流、浅滩、逆流来到这里产卵。
　　湟鱼大规模洄游还有十几天时间，候鸟的大规模繁殖已经开始，食物显得匮乏，鱼鸥甚至冒险偷其它侯鸟的蛋。在青海湖蛋岛，这只混在斑头雁群里的鱼鸥，就趁孵蛋的雁妈妈不注意，偷走斑头雁的蛋宝宝。
　　专家们说，今年，鸬鹚平均喂养四只幼鸟，说明今年洄游的湟鱼数量增加，也说明青海湖生态向好。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家发改委公布首个PPP项目库
　　首个国家部委层面的PPP项目库今天在国家发展改革委门户网站发布。首批公布了全国各地1043个项目，总投资1·97万亿元。PPP指的是政府和社会资本合作模式，旨在进一步引导社会资本公开、公平地参与项目建设。
　　赴尼泊尔抗震救援部队完成任务回国
　　我军援助尼泊尔防疫队和武警交通救援大队，圆满完成尼泊尔抢险救灾任务昨天回国。至此，我军救援部队全部返回。援尼期间，救援部队抢通中尼、吉加公路148公里，洗消面积71.9万平方米，实现了“零疫情”的目标。
　　中国海警南海首破红珊瑚猎捕大案
　　近日，广东海警在南海海域查扣涉嫌非法猎捕国家一级保护动物红珊瑚的船舶2艘，现场查获红珊瑚13.53公斤，案值约540万元。这也是我国海警首次在南海海域查获非法猎捕红珊瑚案件。
　　电视剧《空巢姥爷》今晚开播
　　32集电视连续剧《空巢姥爷》将于今晚在我台综合频道八点档播出。该剧以主人公空巢老人周开启的感情经历为主线，讲述了一个充满亲情，又勇于追求幸福的温馨故事。
　　纪录片《与全世界做生意》今晚开播
　　七集纪录片《与全世界做生意》将于今晚八点登陆我台纪录频道。该片纪实拍摄了120多个中国人与世界各国做生意的故事，展现经济全球化背景下中国人对财富和梦想的理解。

[视频]打击极端组织 叙媒：极端组织杀害大量古城居民
　　央视网消息(新闻联播)：叙利亚国家电视台24号报道说，极端组织在其控制的历史古城巴尔米拉杀害了几百名平民。此外，针对目前打击极端组织行动受挫的不利局面，美国和伊拉克开始相互指责。
　　叙利亚国家电视台24号援引巴尔米拉城内居民的消息报道称，自巴尔米拉失守以来，极端组织已经在当地杀害了至少400名平民，其中大部分都是妇女和儿童。
　　路透社也援引消息人士的话报道说，巴尔米拉城内街道上有数百具据称是叙利亚政府支持者的遗体。
　　路透社24号还公布了一段由极端组织上传到社交网络上的巴尔米拉的画面。这段画面据称拍摄于23号，展示的是巴尔米拉城内一处居民区遭叙利亚政府军空袭后的情形。不过视频的真实性还无法得到证实。
　　根据联合国方面的消息，在过去几天里，巴尔米拉城有约三分之一居民逃离了家园。联合国对留守当地居民的情况表示关切。
　　美国等多国24号对叙利亚发动了11次空袭，对伊拉克发动了17次空袭。其中对伊拉克的空袭中有四次位于极端组织控制的安巴尔省首府拉马迪附近。
　　针对拉马迪的失守，美国国防部长卡特24号表示，伊拉克政府军缺乏与极端组织战斗的意志，在人数上占据绝对优势的情况下，却选择撤退。对此，伊拉克方面则称美方的指责完全是在推卸责任。
　　黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉24号表示，目前阿拉伯地区面临前所未有的危险，美国等多国对极端组织打击不力，他呼吁地区各国担负起责任，共同应对极端组织对该地区人民造成的威胁。

[视频]欧洲首家航空公司恢复叙利亚航线
　　央视网消息(新闻联播)：自2011年叙利亚危机爆发以来，绝大部分外国航空公司取消了叙利亚航线。24号，乌克兰奥拓拉克斯航空公司恢复了基辅直飞叙利亚拉塔基亚的航线，成为欧洲首家恢复往返叙利亚航线的航空公司。目前这个航线每周一班。眼下仅有叙利亚航空仍在经营大马士革飞往开罗、德黑兰、莫斯科、迪拜等少数国际航线。

