[视频]中共中央政治局召开会议 决定召开十八届五中全会 中共中央总书记习近平主持会议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局7月20日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。中共中央总书记习近平主持会议。
　　会议认为，到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会的决定性阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。当前，和平与发展的时代主题没有变，我国经济发展进入新常态，我国发展既面临大有作为的重大战略机遇期，也面临诸多矛盾相互叠加的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，在改革开放以来打下的坚实基础上，坚定信心，锐意进取，奋发有为，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。
　　会议指出，推动“十三五”时期我国经济社会发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展第一要务，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。
　　会议强调，“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。要认真总结经验、深入分析问题，把发展理念梳理好、讲清楚，以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，为“十三五”时期我国经济社会发展指好道、领好航。
　　会议指出，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的，必须把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，创新和完善宏观调控方式，保持经济中高速增长，迈向中高端水平，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标，加快完善各方面体制机制，进一步转变政府职能，为发展提供持续动力。必须完善社会主义市场经济法治体系，加快法治经济和法治社会建设，把经济社会发展纳入法治化轨道。必须深化全方位对外开放，妥善应对外部环境变化，推动互利共赢、共同发展。必须贯彻全面从严治党要求，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]成思危同志遗体在京火化
　　央视网消息(新闻联播)：著名的经济学家和社会活动家，中国民主建国会和中华职业教育社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第六届、七届、八届中央委员会主席，中华职业教育社第八届、九届理事会理事长成思危同志的遗体，20日在北京八宝山革命公墓火化。
　　成思危同志因病医治无效，于2015年7月12日0时34分在北京逝世，享年80岁。
　　20日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念成思危同志”，横幅下方是成思危同志的遗像。成思危同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
　　上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到成思危同志的遗体前肃立默哀，向成思危同志的遗体三鞠躬，并与成思危同志亲属一一握手，表示慰问。
　　成思危同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对成思危同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，成思危同志生前友好和家乡代表也前往送别。

[视频]万里同志遗体22日火化 天安门等地将下半旗志哀
　　央视网消息(新闻联播)：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，将于22日在北京火化。
　　为悼念万里同志，22日，首都天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委、政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸、对外海空港口，中国驻外使领馆将下半旗志哀。

[视频]【深化改革 重在实效】广东：户籍改革为外来工打开一扇门
　　央视网消息(新闻联播)：落实中央改革要求，广东近日出台了一系列户籍改革新政策，值得一提的是，新政策为外来务工人员落户广东打开了一扇门。
　　接过这个户口本，高书琴就是真正的广州人了，20年前，湖南一所卫校毕业的她，在广州顺利找到了工作，但有一件事她没想到，一个户口，困扰了她20年。
　　一个户口，同样困扰着广东省，创造出近7万亿经济总量，把广东连续26年推向全国第一的，除了本地人，还有2433万外来务工者。
　　事实上，广东从2001年开始，就试图破解户籍困局，比如出台了投资入户，购房入户，2010年，还试着推出了专门针对外来工的积分入户制度。
　　但这些政策，在高书琴看来，买房入户或许还有机会。从怀孕到孩子出生，挺个大肚子一趟一趟往老家跑，让她倍受煎熬，夫妻俩谋划买房落户，但等攒够了，人家政策却取消了。
　　从去年起，广东开始谋划新一轮户籍改革，14个部门经过周密测算，今年7月7日，广东宣布，从今年起，每年让100万外来务工人口落户。
　　这次改革，广东全省取消农业户口，建制镇和小城市落户全面放开，人口密集的珠三角地区，有住所包括租房，社保满五年即可申请入户，其他中等城市三年就可以，而广州深圳这两个超大城市，虽然属于严格控制，但积分入户政策还是为外来工开了一个口。
　　高书琴因为连续97个月交纳社保，以120分的积分顺利拿到了户口。这位环卫工人叫王鹏，1992年从湖南农村来到广州，为这座城市流了20多年汗，特殊贡献为他挣得了100分的高分，他的户口也解决了。
　　到2020年，广东要解决700万外来工落户问题，这个数字将近占整个外来务工人员的三分之一。

[视频]上半年供销系统经济收入创历史新高
　　央视网消息(新闻联播)：今年上半年，全国供销系统在抓好传统产业的基础上，创新模式，互联网金融、电子商务等新兴产业发展迅猛，拉动全系统经济收入创历史新高。
　　全国供销系统最大的涉农互联网金融服务平台“新合作金融”7月初刚刚上线，这是河北省供销社投资3000万元建设的。在当天举行的上线仪式上，某涉农项目500万“首标”，只用了28秒便显示满标。
　　不仅是互联网金融，电子商务也成为供销系统经济增长的新平台。蒋仕兴是四川省中江县养蜂专业合作社的当家人，过去他们的种蜂只能在周边市县去推销，一年卖不了多少。加入电子商务平台后，产品卖到了全国各地，价格也涨了不少。
　　在新业态的拉动下，今年上半年，全国供销系统累计实现销售额18483.2亿元，同比增长13.6%，创历史新高。全系统把握互联网快速发展机遇，初步搭建起全国供销合作社电子商务平台。

[视频]【县委书记风采】郝方林：给百姓实实在在的幸福感
　　央视网消息(新闻联播)：大连市甘井子区，工业实力雄厚，比较富裕。可这个区也因为大量的外来务工人员，低收入人口多。区委书记郝方林觉得，保持经济增长和发展活力不能放松，而让这部分低收入群体享受发展成果，更是他这个“一把手”要关注的。
　　低保户杨军，是郝方林四年前刚上任时走访的第一户居民。正是这次走访让他有了建大病救助基金的想法。
　　有了低保，但生活依然困难，原因就是家里有了病人。有限的低保补不上这个缺口，郝方林决定个人资助杨军的儿子上高中。
　　郝方林觉得农村救助网要织得够密，就要开拓救助的渠道。涉农大病救助基金很快在郝方林的呼吁中建立了，可刚开始捐款者却寥寥无几。郝方林和机关干部带头捐，并四处宣传救助基金的好处。
　　经过两年多努力，甘井子区农村社区建起了困难群众大病救助体系，基金的来源也逐渐稳定，并开始发挥作用。
　　农村的大病救助基金有了眉目，城市困难群众的救助，也提到了日程上。可还有一年就到退休年龄的郝方林，还是决定要先“动”起来。
　　郝方林关注弱势群体的另一个重点就是外来务工人员的子女上学问题。这几年甘井子区优先保障对外来务工人员子女学校的投入，全区外来人口子女，入学率达到100%，他们不需要交学杂费，校服免费。待遇和城市学生完全一样。

[视频]【最美基层干部】许巧珍：心系居民21年
　　央视网消息(新闻联播)：许巧珍，是原江苏常州东头村社区党委书记。退休在家，本可以颐养天年的她却选择到矛盾社区担任党支部书记，造福居民直至生命最后一刻。她常说，社区是一个大家庭，我就是一个大家长。
　　这是许巧珍生前的办公室，居民们说，尽管有一间办公室，但许巧珍平时都是在社区里忙碌。
　　东头村是一个老旧小区，1000多户居民中以老人和小孩居多，问题不断。1994年，许巧珍担任社区党支部书记，她开始为社区里大大小小的事情奔走忙碌。
　　在许巧珍的努力下，小区里的灯亮了，路平了，一座座方便居民的设施也建了起来。看到小区里经常出现各种不文明现象，许巧珍搞起了道德故事会，发现身边的美好，促进邻里和谐。
　　为了让道德讲堂更贴近生活，许巧珍还把为老人庆金婚、送新兵入伍都纳入到道德讲堂中来。道德故事会每个月都会进行，现已在常州全市推广。
　　在居民们的挽留下，年事已高的许巧珍一干就是21年。今年3月，85岁的许巧珍不幸罹患癌症去世，上千名居民自发为她送行。
　　社区是城市细胞，社区管理是城市管理的微缩版，许巧珍之所以说话有人听，做事能做成，不是板起脸管人，而是弯下身子服务。社区干部也罢，城市管理者也罢，能一门心思为老百姓办实事，老百姓满意度就高，幸福感也强，这正是安定和谐、欣欣向荣的根基所在。

[视频]流失20年 32件先秦文物终回归
　　央视网消息(新闻联播)：在中法两国政府长期努力下，流失境外20多年的32件春秋时期秦国金饰片被成功追索回国，今天上午在甘肃省博物馆首次展出。
　　32件金饰片出自甘肃省礼县大堡子山遗址，上世纪90年代初遭受盗掘流失海外，此后国家文物局与法国相关机构展开十余年的沟通和协商，最终促成文物回归。

[视频]我国多地持续强降雨
　　央视网消息(新闻联播)：这两天，强降雨伴随着山洪、雷暴等接连突袭我国大部分地区，中央气象台今天上午十点发布暴雨黄色预警，海南、浙江等地的暴雨天气还将继续。
　　海口市气象台今天上午发布暴雨橙色预警，持续强降雨使海口市区的一些路段出现不同程度积水。从昨天早上8点到今天上午，海南全岛有5个乡镇区雨量超过200毫米，其中三亚天涯区的降雨量达到450.5毫米。
　　昨晚开始，福建东南部出现了强降雨，漳州部分地区出现不同程度积水。今天上午，有30个孩子被困在长泰县一个篮球馆里，消防官兵紧急出动，把孩子带至安全地带。
　　这轮强降雨也使得云南西双版纳景洪市出现严重内涝，很多处于地势低洼地带的商铺受损严重。
　　在浙江临安，暴雨还引发多处山洪。在太湖源景区，突发的山洪冲毁旅游设施，使很多游客被困。
　　在台湾桃园，持续暴雨造成桃园山区溪水暴涨，39名登山客被困，经消防队员协助，所有登山客已经脱困。
　　中央气象台预计，受西南季风影响，未来三天，华南南部、台湾、云南等地的部分地区仍将持续强降雨天气。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　福建向金门供水合同正式签订
　　福建向台湾金门地区供水合同今天签署，金门居民最快有望在2017年喝到来自福建的水。根据计划，福建负责11公里的输水管道，而金门负责建设16公里的海底管线。正式供水后，初期引水为每天1.5万吨，水价为每立方9块8毛6新台币，合人民币不到2块钱。
　　云桂铁路孟村隧道顺利贯通
　　云桂铁路高风险隧道——孟村隧道今天顺利贯通。隧道全长10068米，穿越4条长大断层及多条破碎带，全部均为高富水地段，施工难度极大。云桂铁路设计时速为250公里，2016年通车后，从昆明到南宁将由原来的12小时缩短到5小时左右。
　　延安首座绿色新能源风电场并网运行
　　延安首座绿色新能源风力发电场——黄龙界头庙风电场首台风力发电机组，近日成功并网运行。预计到今年九月底前，该风电场一期25台风力发电机将全部并网投运，年发电量可达1.05亿度。
　　第19届机器人世界杯在合肥举行
　　全球规模最大的机器人专业赛事——机器人世界杯正在合肥举行，来自47个国家和地区的300多支队伍将通过机器人足球、救援机器人等三大类比赛展示世界领先的机器人技术。
　　广州警方破获一起特大网络贩毒案
　　广州警方联手山东、湖南等7省公安机关近日侦破一起特大网络贩毒案，捣毁制毒工场一个，抓获犯罪嫌疑人70名，缴获冰毒463.9公斤和仿真枪两支。

[视频]日本企业向二战美国战俘劳工道歉
　　央视网消息(新闻联播)：日本三菱材料公司19号在美国洛杉矶首次向二战时被强制送入矿山劳动的876名美军战俘道歉。然而，对于同样被强征的来自中国和朝鲜半岛的劳工，该公司却只字未提。
　　三菱材料公司的高层当天在道歉仪式上正式向美军战俘道歉，该公司称这是企业自己的行为，与日本政府无关。这些美军战俘曾被迫在原三菱矿业公司经营的秋田县矿山劳动。战后，幸存老兵一直要求日本政府及企业道歉。5年前，日本政府公开向被俘美国老兵表示道歉。
　　事实上，除了这些美军战俘劳工，还有数万名来自朝鲜半岛和中国等国的平民曾被强征在三菱矿区劳动。
　　过去八年间，韩国民间组织每周五都会在三菱大楼前集会，要求该公司向二战期间遭强征的朝鲜半岛劳工道歉并予以赔偿，但都未被理会。韩国媒体报道称，在道歉这件事上，日本企业显然是双重标准。
　　去年2月，37名二战期间被掳往日本的中国劳工及遗属曾起诉三菱材料公司，要求该公司正式公开道歉并进行赔偿，至今也没有得到应有的回应。中国外交部此前曾表示，强征劳工是二战期间日方犯下的严重罪行，中方受害劳工的人格尊严和合法权益长期受到侵害，中方一致要求日方本着对历史负责的态度，认真对待和妥善处理这一历史遗留问题。

[视频]停业三周 希腊银行今日恢复营业
　　央视网消息(新闻联播)：在停业三周后，希腊各银行今天恢复营业，每人每天60欧元的现金取款限额仍将维持，但这一限额可以累计使用，比如可以一周一次性提取420欧元。
　　为避免挤兑，希腊的资本管制可能仍将持续一段时间。6月份，希腊银行存款流失高达81亿欧元，6月底欧洲央行不再提高对希腊的紧急流动性援助上限，自6月29号起希腊实施银行停业和资本管制。本月16号，希腊议会通过一揽子“以改革换救助”法案后，欧洲央行当天决定在一周内提高对希腊银行的紧急流动性援助上限。随后，希腊政府宣布将重开银行。

