[视频]习近平主席出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息(新闻联播)：当地时间7日下午，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在总统府举行隆重的仪式欢迎国家主席习近平和夫人彭丽媛对哈萨克斯坦进行访问。
　　当习近平主席夫妇抵达总统府时，纳扎尔巴耶夫总统在入口处迎接。
　　在纳扎尔巴耶夫总统陪同下，习近平主席夫妇步入总统府大厅。
　　两国元首相互介绍陪同人员。
　　两国元首登上检阅台，军乐团奏中哈两国国歌。
　　习近平主席在纳扎尔巴耶夫陪同下检阅三军仪仗队。
　　检阅毕，习近平主席向仪仗队长点头致谢。

[视频]习近平同哈萨克斯坦总统举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统举行会谈。
　　习近平代表中国政府和人民祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统。习近平指出，近年来中哈全面战略伙伴关系呈现快速发展势头，各领域合作顺利推进。中方高度重视中哈关系发展，愿同哈方携手努力，全面深化两国在经济、安全、人文等领域互利合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合，推动中哈关系发展取得更多实际成果，更好造福两国人民。
　　习近平强调，2013年9月，我访问哈萨克斯坦期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议。一年多来，中哈两国在共建丝绸之路经济带方面已经取得早期收获，中方对此高度评价。我们愿在平等互利基础上推进丝绸之路经济带建设同哈方“光明之路”新经济政策的对接，实现共同发展繁荣。双方要继续抓好基础设施互联互通大型合作项目，推动能源和金融合作，深化人文合作，继续加强安全合作。中方支持哈萨克斯坦于2017年主办专项世博会。
　　习近平指出，中方高度重视亚洲相互协作与信任措施会议主席国工作，将同包括哈萨克斯坦在内的有关国家共同努力，使亚信成为凝聚亚洲国家共识、增进亚洲团结互信的有效平台。
　　纳扎尔巴耶夫表示，热烈欢迎习近平主席访问哈萨克斯坦。自习近平主席2013年9月访问哈萨克斯坦以来，我同您达成的两国合作共识已经得到落实，将双方关系提升到新的水平。哈萨克斯坦坚定致力于继续发展哈中友好关系，愿积极深化两国各领域合作。哈方支持习近平主席提出的建设亚洲命运共同体主张，认为符合时代潮流，符合本地区国家利益。哈萨克斯坦支持中方提出的“一带一路”倡议，愿成为丝绸之路经济带建设的重要伙伴，做好丝绸之路经济带建设同“光明之路”经济发展战略的对接，加强同中方在经贸、产能、能源、科技等领域合作。哈萨克斯坦愿加强同中方在亚信、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作。
　　两国元首还共同讨论了上海合作组织、中亚地区形势等共同关心的问题。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平抵达莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯
　　央视网消息(新闻联播)：各位观众，这里是俄罗斯首都莫斯科，现在是当地时间5月8日上午，国家主席习近平乘坐的专机刚刚抵达这里。这次习近平主席是应俄罗斯联邦总统普京邀请，出席5月9日举行纪念卫国战争胜利70周年庆典并对俄罗斯进行访问的。访问期间，习主席将同普京总统等俄方领导人就进一步深化中俄全面战略协作伙伴关系开展深入交流。
　　今年也是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，习近平主席这次莫斯科之行，将是一次同护和平、共促发展、共创未来的访问，国际社会高度关注。
　　当地时间上午9时50分许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门时，受到俄罗斯政府高级官员热情迎接。
　　王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
　　中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
　　俄罗斯政府在机场举行了欢迎仪式。习近平检阅了俄罗斯三军仪仗队。检阅后，习近平观看了分列式。
　　习近平代表中国政府和人民，向友好的俄罗斯政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，今年是第二次世界大战胜利70周年。中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，两国今年将举办一系列庆祝和纪念活动，目的是展现共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的决心，警示世界人民珍惜和维护来之不易的和平，不允许重演战争悲剧。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友，两国牢固建立起全面战略协作伙伴关系，成为和平共处、合作共赢的典范。
　　习近平是在结束对哈萨克斯坦访问后抵达莫斯科的。离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦总理马西莫夫、第一副总理萨金塔耶夫偕政府高级官员到机场送行。

[视频]习近平在白俄罗斯媒体发表署名文章
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：在对白俄罗斯进行国事访问前夕，国家主席习近平5月8日在白俄罗斯主流媒体发表题为《让中白友好合作的乐章激越昂扬》的署名文章。
　　习近平指出，中白建交23年来，双边关系得到长足发展。两国建立了全面战略伙伴关系，双方政治互信日益巩固，相互支持不断加强，各领域合作深入开展，成为名副其实的好朋友和好伙伴。
　　习近平强调，中白关系取得今天的成就，得益于双方始终从战略高度和长远角度看待两国关系发展，得益于双方坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，在国际和地区事务中密切相互协作，得益于双方坚持以友谊为一切合作的出发点和落脚点。
　　习近平指出，当前，中国和白俄罗斯都处在发展的关键阶段。双方应该对接战略构想，打造利益和命运共同体，在共同圆梦的道路上奋力前行。双方要增强政治互信，加大相互支持，共同维护两国根本利益;深化务实合作，加强利益交融，不断夯实中白全面战略伙伴关系的物质基础;密切人文交流，加固传统友谊，加深两国人民的相互了解和友谊;加强国际协作，共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。
　　习近平最后强调，白俄罗斯人民常说：“牢固的友谊利斧难破。”中国人民也有句名言：“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。”奏响中白友好合作的乐章，使之更加激越昂扬，这是我对中白关系发展的期待。我们愿同白方伙伴携手并肩，为实现我们共同的目标而不懈努力。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协7日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“推动传统媒体和新兴媒体融合发展”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员李从军、马利、陈小川以及齐向东等专家学者在座谈会上发言。
　　委员们认为，推动传统媒体与新兴媒体融合发展，是党中央作出的重大战略部署，是巩固壮大主流思想舆论阵地的一项紧迫任务。目前，媒体融合在理念观念、体制机制、技术力量、资金投入、人才保障等方面还存在不少困难和问题。
　　如何做好媒体融合工作，一些委员建议：第一，传播方式要变化，内容和表达方式要创新;第二，对新媒体和传统媒体的要求要变化，新媒体要有“造血”功能，要有盈利能力;第三，技术发展建设要变化，加强信息传播技术应用开发，以新技术新应用引领和推动媒体融合发展;第四，对新闻信息的版权管理和侵权案件的审理要变化，切实加强新闻版权法制建设，加大对侵犯版权的惩戒力度;第五，人才管理和激励机制要变化，加大人才培养引进力度，大胆起用年轻人。一些委员认为，做好媒体融合工作要着重研究两方面问题。一是怎么融合，是原体制的对接，还是打破原体制创造新的融合体制。二是怎么支持传统媒体和新媒体融合。要发挥党的领导优势，按照媒体发展规律，处理好正确舆论导向和市场机制的关系。要通过深化改革创造新的机制，包括财政支持、用人机制、激励机制、组织机制等。要激发媒体的活力和动力，努力建设几家拥有强大实力和传播力公信力影响力的新型媒体集团，在市场竞争中占领制高点。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
　　国家新闻出版广电总局有关负责人介绍了推进媒体融合工作的情况。中宣部、国家互联网信息办公室、工信部负责人与委员互动交流。

[视频]俞正声会见日本客人
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声8日在人民大会堂会见日本众议员、自民党平成研究会会长额贺福志郎。
　　俞正声表示，中日互为重要邻国，中方一贯主张本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上，发展长期健康稳定的关系。当前中日关系迈出改善步伐，双方要在四点原则共识基础上，增强政治互信，扩大人员往来，推动两国关系持续改善。希望日方认真对待亚洲邻国人民关切，真诚吸取历史教训，以明确和负责任态度处理好历史问题，继续走和平发展道路。日本自民党平成研究会一向致力于中日友好，我们表示赞赏，希望研究会继续为中日关系做出贡献。
　　额贺表示，重视中方立场，愿为日中关系在两国四个文件和有关共识基础上发展作出不懈努力。

[视频]刘云山会见马来西亚华人公会代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8日在京会见了马来西亚华人公会总会长、政府交通部长廖中莱率领的代表团。
　　刘云山说，当前中马关系处于历史最好时期，继续向全方位、战略性方向发展。中方愿与马方一道，用好“一带一路”建设带来的机遇，发挥好中马之间历史纽带、人文纽带作用，加强务实合作，实现互利共赢。刘云山应询介绍了党的建设等情况，指出全面从严治党、加强党的自身建设是“四个全面”战略布局的根本保证，我们愿加强党际交往，深化交流互鉴，为中马关系发展注入新动力。
　　廖中莱表示，马华公会钦佩中共执政能力，赞赏中共贯彻群众路线、加强基层工作等经验，愿深化干部培训、智库和教育等领域合作，推动“一带一路”建设取得实质性进展。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]国务院办公厅印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院办公厅日前印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》。
　　《意见》明确，2015年，在全国所有县(市)的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。
　　《意见》提出9方面31条改革任务：一是优化县域医疗资源配置。二是改革管理体制。三是建立县级公立医院运行新机制。四是完善药品供应保障制度。五是改革医保支付制度。六是建立符合行业特点的人事薪酬制度。七是加强县级公立医院能力建设和信息化建设。八是加强上下联动。九是强化服务监管。

[视频]众创打开经济增长新空间
　　央视网消息(新闻联播)：3w是互联网的英语缩写，随着互联网在中国的急速发展，北京中关村一家为互联网创业企业服务的3W咖啡馆，也正在完成向创业服务生态圈的蜕变。
　　在中关村创业者大街的3W咖啡馆，总共三层的小楼，每天都是满满当当，来自全国各地的创业者怀揣着各自的创业梦想，来到这里寻找机会。
　　从最初众筹建立的创业咖啡馆，到为创业者提供办公场地、网络条件的孵化器，在为创业者们准备好硬件设施之后，围绕创业企业的痛点，3W又开始盘算。
　　第一关，缺钱怎么办?除了引入各类投资机构，3W发起了国内最小的定额机构基金—专注种子期融资需求的企业，目前已经投资了22家公司，超过75%都拿到了下一轮的融资。
　　第二关，缺人怎么办?3W开始建设互联网垂直招聘平台——拉勾网，现在每年为数百万互联网从业者提供职业规划和机会。
　　第三关，市场在哪里下一步规划怎么做?
　　互联网的整合营销机构，3W传播应运而生，帮助初创企业打造行业品牌及影响力，为创业者提供市场咨询和战略辅导。
　　经过五年的发展，最初的咖啡馆已经蜕变成集创业咖啡馆、孵化器、创业基金、品牌推广、人才招聘等于一体的完整创业生态体系。
　　目前，3W孵化的企业数量已经超过100个，一半以上的企业，都拿到了下一轮的融资，融资总规模超过5个亿，市场估值超过20亿。3W咖啡也从北京中关村的创业大街开始辐射到深圳、东莞和广州等地。

[视频]【大国工匠】捞纸大师——周东红
　　央视网消息(新闻联播)：著名国画家李可染曾说过，“没有好的宣纸，就作不出传世的好国画。”，一张宣纸从投料到成纸，要一百多道工序，其中直接决定宣纸成败的工序就是捞纸。今天的【大国工匠】系列报道我们要为您介绍的周东红就是一名捞纸工，国内不少著名的书画家都点名要他做的宣纸。
　　他就是周东红，他和搭档正在做的就是“捞纸”，两个抬着纸帘在水槽中左右晃动，一张湿润的宣纸便有了雏形，整个过程不过十几秒。但是宣纸的好与坏、厚与薄、纹理和丝络就全在这一“捞”上。
　　周东红和他的搭档每天要重复这样的捞纸动作一千多次。
　　老周说，宣纸是老祖宗留下的东西，已经有1500多年历史了，一张宣纸从投料到成纸需要经历三百多天，一十八个环节，一百多道工序。但是现在他和他身边做宣纸的人都已经是越来越老，愿意学这行的年轻人是越来越少了。
　　五一前夕，周东红获得了全国五一劳动奖章，现在他依然每天都要长时间下水捞纸。老周说，要做好一件事，就必须勤学苦练。对老周来说，他捞每一张纸都融进了情感，也从中收获了快乐和成就感。如今老周把捞纸当成了一种责任，无论改进宣纸制造技术，还是手把手的传帮带，为的就是让老祖宗留下的技艺更好地传承下去。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前4个月外贸总值7.5万亿元
　　海关总署今天公布，今年前4个月，我国外贸进出口总值7.5万亿元人民币，同比下降7.3%。其中，出口4.23万亿元，增长1.8%;进口3.27万亿元，下降17%;中西部省份外贸增速明显，外贸布局更趋协调。
　　证监会查处新三板市场违法违规行为
　　证监会今天部署专项执法行动，查处新三板市场的违法违规行为，包括：挂牌公司信息披露违法违规;滥用交易规则破坏市场秩序;内幕交易、操纵市场行为等。
　　地震中断的中尼大通道全线抢通
　　因地震中断的从中国西藏樟木口岸到尼泊尔首都加德满都的公路大通道，经过武警交通救援大队在尼泊尔境内四天的紧张抢修，今天正式打通。该路段全长114公里。
　　中俄海上联合演习进入准备阶段
　　代号为中俄“海上联合-2015(1)”的演习将于5月11号至21号在地中海举行。北京时间今天下午，中国海军3艘参演舰艇靠泊俄罗斯新罗西斯克港，至此中俄双方参演的9艘舰艇全部集结完毕，演习进入准备阶段。
　　云南红河综合保税区正式封关运行
　　今天，云南红河综合保税区正式封关运行，这是云南省第一家封关运行的综合保税区，将主要面向东南亚地区拓展业务。
　　军地携手救助特困战士家庭
　　今天，由安徽省宣城市社会各界捐助的儿童成长教育基金送给特困战士梁望不满一周岁的女儿梁乐乐的手中，宣城籍特困战士梁望的妻子在进行剖腹产手术时突发重症急性胰腺炎，梁望家乡和部队驻地所在省份，军地各界及时伸出援手，帮助他度过难关。
　　第11届海峡旅游博览会开幕
　　第11届海峡旅游博览会今天在福建厦门开幕，吸引了5万多名海内外的投资商前来参展。本届旅博会旅游博览会还首次设立了“海上丝路”展区。

[视频]欧洲多国纪念二战欧洲胜利日70周年
　　央视网消息(新闻联播)：5月8号是第二次世界大战的欧洲胜利日，欧洲多国当天举行纪念活动。
　　当地时间8号零点，波兰在二战欧洲战场打响第一枪的格但斯克市 维斯特普拉特半岛，鸣放18响礼炮，拉开欧洲纪念活动序幕。联合国秘书长潘基文、欧洲理事会主席图斯克、波兰总统科莫罗夫斯基以及多个欧洲国家领导人和政府官员出席活动。
　　德国联邦议院和联邦参议院8号联合举行反法西斯战争胜利70周年纪念活动，联邦议院议长拉默特在致辞中感谢周边国家对德国在二战中犯下过错的谅解和宽恕。受邀到现场介绍纳粹罪行的历史学家强调，每个人都有责任铭记历史，每个国家都应该完整保留历史。
　　法国总统奥朗德8号向法国二战英雄戴高乐将军的铜像献花，之后又来到巴黎凯旋门下方的无名烈士墓献花。无名烈士墓兴建于1920年11月11号，也就是一战停战纪念日。从1923年11月11号起，无名烈士墓点燃长明火，象征先烈英灵永垂不朽。

[视频]中美媒体圆桌会议探讨加强交流合作
　　央视网消息(新闻联播)：中美媒体圆桌会议7号在美国亚特兰大举行。中美两国媒体业者和学者，围绕“媒体在构建中美新型大国关系中的作用”展开讨论。中方代表表示，中美媒体应进一步加强交流合作，牢牢把握两国关系的主流和方向，尊重各自国家的核心利益和重大关切，坦诚积极、透明善意、客观理性地报道彼此国家的历史和现状，求同存异，凝聚共识。
　　美国智库阿斯彭学会副会长费尔斯通说，圆桌会有助中美媒体构建务实合作精神，弥合分歧，在共同关心、有共同利益的领域推进合作、增进两国理解。

[视频]美法院裁定国安局电话监控非法
　　央视网消息(新闻联播)：美国联邦第二巡回上诉法院7号表示，美国国家安全局对美国民众的电话记录采集，没有得到国会授权，并远远超出美国《爱国者法》规定范围。
　　2013年6月以来，美国监控丑闻爆料人斯诺登通过媒体曝光了国安局旗下多个监控项目，在美国国内和国际社会引发轩然大波。美国民权组织批评政府电话监控项目严重侵犯公民个人隐私，并将国安局等告上法庭。

