MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/06/25/VIDE1435233246238518.shtml

[视频]《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式系列活动将在北京举行
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式系列活动将于6月29日在北京举行，国家主席习近平将会见出席签署仪式的意向创始成员国代表团团长，国务院总理李克强将向其间的亚投行特别财长会发表书面致辞。

[视频]十二届全国人大常委会第十五次会议分组审议关于实行宪法宣誓制度的决定草案等 张德江参加审议
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大常委会第十五次会议25日下午举行分组会议，审议关于实行宪法宣誓制度的决定草案，审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案。张德江委员长参加审议。
　　分组审议中，与会人员普遍认为，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。国家工作人员必须树立宪法意识，恪守宪法原则，弘扬宪法精神，履行宪法使命。全国人大常委会认真贯彻落实党的十八届四中全会决定精神，以立法形式正式规定实行宪法宣誓制度，对于彰显宪法权威，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施，具有重大而深远的意义。
　　在审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案时，与会人员普遍认为，由全国人大常委会作出决定，授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作，有利于充分发挥检察机关法律监督职能作用，强化对国家和社会公共利益的保护，促进行政机关严格执法、依法行政。
　　与会人员认为，关于实行宪法宣誓制度的决定草案和关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案已比较成熟，建议本次常委会会议表决通过。

[视频]张高丽访问塞尔维亚
　　央视网消息(新闻联播)：应邀访问塞尔维亚的国务院副总理张高丽22日在贝尔格莱德会见塞尔维亚总统尼科利奇。
　　张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，总统先生2013年成功访华，与习近平主席共同签署《中塞关于深化战略伙伴关系的联合声明》，两国元首就发展中塞关系达成共识，将双边关系提升到新的高度。中方欢迎总统先生9月初赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。
　　张高丽表示，新形势下，中塞合作的契合点增多、前景更为广阔。双方要将推进中塞务实合作同两国发展进程结合起来，不断提升双边合作水平。中国提出的“一带一路”合作倡议将给沿线国家带来实实在在的利益。塞尔维亚区位优势突出，希望塞方积极参与“一带一路”建设，为两国务实合作赢得新的发展机遇。
　　尼科利奇请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，塞方高度评价中国取得的发展成就，感谢中方真心实意与塞合作，塞方愿与中国一道，不断加强在“一带一路”和“16+1”框架下的务实合作。
　　24日，张高丽同刚从布鲁塞尔欧盟总部赶回的塞尔维亚总理武契奇举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中方愿与塞方一道，抓紧落实两国总理去年底在塞确定的合作项目，努力取得互利共赢实际成果。双方要稳步推进匈塞铁路等交通基础设施领域重大项目合作。深挖产能和投资领域合作潜力，推进中塞经济技术园区、科斯托拉茨电站等项目建设。扩大农产品贸易，加强金融合作，鼓励两国企业探讨更加灵活多样的合作模式和融资方式。通过互设文化中心，深化教育、体育、旅游合作，提供签证便利等方式，进一步密切人文交流。双方要落实好去年“16+1”领导人贝尔格莱德会晤成果，开创“16+1合作”新局面。第四次“16+1”领导人会晤将于下半年在北京举行，欢迎总理先生届时来华与会。
　　武契奇请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，塞尔维亚人民对中国怀有真挚友好的情感。塞方愿积极参与“一带一路”建设，欢迎中国企业来塞投资兴业，将同中方不断加强在铁路、公路、电站等基础设施建设、农产品贸易、能源、旅游等领域的合作，我期待着下半年赴华参加“16+1”领导人会晤。

[视频]中共中央办公厅印发《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央办公厅印发了《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》,并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》指出，人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分。
　　《实施意见》还阐述了加强人民政协协商民主建设的重要意义、指导思想和重要原则，明确了政协协商的内容，对政协协商的形式做了规范。《实施意见》指出，要加强政协协商与党委和政府工作的有效衔接，加强人民政协制度建设，提高政协协商能力，加强和完善党对人民政协协商民主建设的领导。


[视频]【县委书记风采】戴建平：不把“硬骨头”留给下一任


　　央视网消息(新闻联播)：中国有两千多年的郡县制传统，国家兴衰，和这一级行政区的治理水平息息相关，这就是古人说的“郡县治，天下安”。今年一月，习近平总书记在同中央党校县委书记研修班学员座谈时说，县委是我们党执政兴国的一线指挥部，县委书记就是一线总指挥。县委书记，拼在当下,能不能和党中央保持高度一致，做落实中央政策的先锋官，正风肃纪的垂范者，干事创业的领头羊，民生疾苦的贴心人，让老百姓满意，这一切都考验县委书记的全面素养和能力。今年七一前夕，中共中央组织部从全国2800名县委书记中遴选、表彰了一批优秀典范。这是事隔20年后，中组部第二次开展这样的评选。从今天起，我台推出系列报道：《县委书记风采》。展示当代中国优秀基层干部的执行力、责任心和使命感。接下来，让我们来认识啃硬骨头不服输的浙江建德市委书记戴建平。
　　从建德市委大院出来不到100米有一个叫麻园巷的地方，当地人说这是建德市中心最最黄金地段的“贫民窟”，不大的面积挤了159户人家，还有100户临街的店面房，两周前市里正式决定启动麻园巷的拆迁改造。
　　78岁的胡大爷是1957年作为新安江水库移民从隔壁的淳安县迁到建德的，麻园巷当时是作为安置移民的临时房屋，没想到一临时就临时了将近60年。
　　在胡大爷眼里，戴建平就是政府，可胡大爷并不知道，把这个事干成，对于整个建德市财政来说意味着什么?
　　2014年，建德市地方财政收入同比增长8%，城乡居民人均年收入同比增长超过10%，戴建平履新一年半，交出了不错的成绩单。麻园巷面积只有2万多平方米，拆迁改造商业价值不大，必须依靠财政贴钱，费力还不一定能讨好，戴建平为什么非要啃这块硬骨头呢?
　　麻园巷拆迁是戴建平可以不做但下决心一定做的事，而有些硬骨头却是他不得不啃的。杭州鸡蛋出建德，建德鸡蛋出莲花，这个小镇产的鸡蛋占了杭州市场的四分之一。然而，鸡粪猪粪长年直接倒进莲花溪，莲花溪的水质一直处于劣5类。
　　一年半前，建德的水环境问题被媒体连续曝光，莲花镇党委书记作为乡镇水环境最差的反面典型在全省大会上发言，而戴建平就是在这个时候调任建德的，临危受命，横在他面前的第一个硬骨头就是这条臭名昭著的莲花溪。这个硬骨头怎么啃?戴建平决定自己来当这条小溪的河长，戴“河长”做的第一件事就是把自己的手机号登上公告牌
　　过去一年，莲花镇的300多万羽蛋鸡，就是这样被运走，大大小小的养殖场在各种不情愿中被拆掉复耕。那段时间甚至有人给戴建平起了个外号，叫“戴拆平”
　　戴建平说“拆”是为了更好地“建”，并且这个建，还不是简单的建房子的“建”。十年前，时任浙江省委书记的习近平同志就提出了“绿水青山就是金山银山”的理念，戴建平说，根据这个理念，他们治水的最终目的是倒逼产业转型，重新打造适合生态文明的金饭碗。
　　一年时间，莲花溪从劣5类到现在达到二类以上水质，原来根本不愿踏进臭气熏天的莲花镇半步的客商也改变了主意。
　　2014年，建德市实现国内生产总值近300亿元，增长速度超过2013年。而水环境排名垫底的建德跟其他18个县市一起拿到浙江省首批治水大禹鼎。


[视频]我国首次彩票资金审计结果公布
　　央视网消息(新闻联播)：今天，审计署发布了2014年对我国彩票资金进行审计结果的公告。这也是我国首次对彩票行业的资金状况进行专项审计。审计结果表明，我国彩票为社会公益事业发展提供了有力的资金支持，同时，也存在不同程度的问题。
　　此次彩票资金审计工作，审计署对财政部、民政部及所属中国福利彩票发行管理中心、体育总局及所属体育彩票管理中心，18个省级财政、民政、体育行政等部门及228个省市级彩票销售机构、4965个彩票公益金资助项目，2012年至2014年的彩票发行费和彩票公益金进行了审计。
　　审计结果表明，彩票为社会公益事业发展提供了有力的资金支持。根据财政部门提供的数据，2012年以来，18个省共安排彩票公益金资助项目14.28万个，支出896.44亿元。其中：社会福利事业396.69亿元，体育事业296.85亿元，教育事业61.7亿元，残疾人事业29.78亿元，城市医疗救助21.58亿元，农村医疗救助17.4亿元，扶贫16.78亿元，文化事业6.75亿元，法律援助0.81亿元，红十字事业0.6亿元，其他公益性事业等47.5亿元。
　　同时，此次审计共抽查彩票资金658.15亿元，占同期全国彩票资金的18.02%。审计查出虚报套取、挤占挪用、违规采购、违规购建楼堂馆所和发放津贴补贴等违法违规问题金额169.32亿元，占抽查资金总额的25.73%;涉及彩票公益金资助项目854个，占抽查项目数的17.2%。一些地方还存在违规利用互联网销售彩票、彩票资金闲置等问题。
　　截至2015年5月31日，有关部门和地方已通过追回资金、上缴财政、调整会计账目等方式整改问题金额145.1亿元。其他问题正在进一步整改中，待整改完成后，有关部门和地方将自行向社会公告整改结果。审计署将跟踪后续整改情况，督促整改到位。

[视频]暴雨来袭 川渝雨流成河
　　央视网消息(新闻联播)：近日，我国四川盆地东部到黄淮、江淮一带强降雨频繁。受持续暴雨影响，四川达州今天多条河水水位暴涨，城区沿河的一些商铺、小区被淹，群众紧急撤离。
　　今天凌晨四点开始的一场暴雨，也让重庆开县城区多个低洼地段积水严重，部分公交线路和学校停运停课。
　　连续的降雨使重庆巫山县大宁河附近，在24号晚上6点40分左右发生大规模山体滑坡滑移，山体滑坡滑移总量约23万立方米，由于滑坡体一次性入江体量大，形成5米多高的涌浪，造成停靠在江岸的13艘船舶翻沉，在江边游泳的1人死亡，5人受伤。

[视频]重庆巫山大宁河附近发生山体滑坡


[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　营口港开通至白俄罗斯国际直达班列
　　今天，营口港至白俄罗斯岑特罗利特中欧国际直达班列开通运行，这是营口港继莫斯科和华沙直达班列后开行的第三条中欧直达班列。这条班列经满洲里口岸出境，全程8800多公里，运输时间在10天左右，比传统通道节省7天左右时间。
　　全球首座15000米超深水半潜式钻井平台合拢
　　我国海工装备研发制造取得重大突破，今天，全球首座钻探深度超过15000米的超深水半潜式钻井平台在烟台顺利合拢。该平台提升作业效率30%以上，可适用于全球各种恶劣海况。
　　2015中国青海藏毯国际展览会开幕
　　2015中国青海藏毯国际展览会今天在西宁开幕。"一带一路"国际藏毯产业发展论坛同时举行。来自13个国家和国内13个省市区的企业参展，展现了国内外各类手工、机织地毯、艺术挂毯和原辅材料等，同时现场演示了多国地毯编织技艺。
　　新疆托克逊县发生5.4级地震
　　今天(25日)凌晨3点12分，新疆吐鲁番市托克逊县发生5.4级地震，震源深度9千米，吐鲁番市、鄯善县均有强烈震感，目前暂无人员伤亡。
　　钱山漾文化遗址被命名“世界丝绸之源”
　　发现了世界上最早绸片的中国湖州钱山漾文化遗址，于今天在北京被正式命名为“世界丝绸之源”。来自钱山漾的两件丝绸精品《吴兴赋》和《百年世博》，将亮相米兰世博会。

[视频]第七轮中美战略与经济对话及第六轮中美人文交流高层磋商全体会议闭幕
　　央视网消息(新闻联播)：习近平主席特别代表国务院副总理刘延东24号出席了第六轮中美人文交流高层磋商全体会议并致辞。刘延东表示，中美人文交流高层磋商机制启动6年以来，取得丰硕成果，与政治互信和经贸合作共同构成中美关系的三大支柱。在本轮磋商中，双方在教育、科技、文化、卫生、体育、妇女、青年7大领域达成119项成果。
　　第七轮中美战略与经济对话24号在美国华盛顿闭幕。习近平主席特别代表国务院副总理汪洋与美国总统奥巴马特别代表财政部长雅各布·卢共同主持经济对话。双方就事关两国和国际经济的全局性、长期性和战略性问题进行了坦诚深入的交流，达成70多项重要成果。双方承诺密切在二十国集团、亚太经合组织等多边框架下的合作。
　　习近平主席特别代表国务委员杨洁篪与美国总统奥巴马特别代表国务卿克里共同主持战略对话。双方围绕推进中美新型大国关系建设、深化双边务实合作、加强中美在亚太的合作等议题深入探讨，达成120多项成果。

[视频]美国总统会见出席中美战略与经济对话及人文磋商中方代表
　　央视网消息(新闻联播)：美国总统奥巴马24号在白宫会见出席第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商的习近平主席特别代表国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等中方代表团主要成员。
　　刘延东向奥巴马转达习近平主席的诚挚问候和口信说，希望9月访问美国时，能够一道勾画中美关系未来，进一步推进两国各领域务实合作。
　　奥巴马表示,期待进一步探讨建立长久稳定、富有成果的美中关系。

[视频]第六届安全事务高级代表国际会议在俄举行
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱24到25号出席在俄罗斯乌兰乌德举行的第六届安全事务高级代表国际会议。来自近70个国家和国际组织的代表围绕加强国际协作、共同打击极端势力和恐怖主义达成重要共识。孟建柱在发言中表示，网络恐怖主义已成为全球安全新威胁，中国政府依法采取一系列措施防范、遏制、打击网络恐怖主义，坚决防止互联网成为恐怖主义滋生蔓延的土壤。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　法总统府：美总统重申结束监听行为
　　法国媒体曝光美国国家安全局监听三任法国总统的事件后，法国外长法比尤斯24号召见了美国驻法国大使，对此提出严正抗议。根据法国总统府发布的公报，总统奥朗德24号与美国总统奥巴马就监听事件通电话，双方讨论了盟国间在情报活动方面应遵循的原则，奥巴马重申将坚守承诺，结束美国过去对盟友所实施的监听等做法。此外法国总理瓦尔斯表示，美国应努力弥补其监听行为对法美关系造成的损害。
      北约宣布将扩充快速反应部队
　　北约秘书长斯托尔滕贝格24号宣称，北约决定采取一系列军事措施应对更具挑战性的安全环境。新措施包括将北约快速反应部队的兵力从1.3万人扩充到4万人;北约将在波罗的海三国以及保加利亚、波兰和罗马尼亚设置6个指挥控制中心、北约设立一个新的常设联合后勤总部等。
　　俄宣布对欧盟反制裁措施延长一年
　　俄罗斯总统普京24号宣布，鉴于欧盟近期决定将对俄经济制裁延长半年，俄方决定将针对欧盟的反制裁措施从即日起延长一年，以维护俄国家安全。去年7月开始，欧盟以“俄在乌克兰东部制造不稳定”为由对俄实施制裁，涉及金融、能源、防务等多方面。作为回应，俄政府去年8月公布了针对西方国家的食品进口禁令清单。

