[视频]习近平会见美国前国务卿基辛格
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平3月17日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。
　　习近平称赞基辛格是中美关系的开拓者和见证者，赞赏他数十年来为推动中美关系发展作出的重要贡献。习近平指出，中美关系正取得重要和积极进展。去年11月，我与奥巴马总统在北京成功会晤，不久前我们再次通话，就中美关系发展作出了规划。构建中美新型大国关系不仅符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣。中方高度重视中美关系，愿与美方一道努力，精心呵护两国关系，落实好双方达成的共识，加强高层及各层级交往，深化各领域务实合作，推动两国关系不断发展。我期待着年内对美国进行国事访问。
　　习近平强调，中国致力于全面建成小康社会，走和平发展道路。中国发展需要和平的外部环境。同时，中国也是国际事务中的积极建设性力量。处理好中美关系，双方要总结两国关系发展的历史经验，坚持从大局出发审视和把握两国关系发展大方向，加深相互了解和理解，增进战略互信;坚持相互尊重和求同存异原则，建设性管控好分歧和敏感问题;坚持合作共赢的创新思维，共同把握好两国关系的重要机遇，进一步拓展双边、地区和全球层面的互利合作。
　　习近平还向基辛格介绍了刚刚闭幕的两会情况。
　　基辛格说，感谢习近平主席会见我这位中国的老朋友，中国正在进行着具有历史意义的改革大业。美中关系是事关全球和平、进步与发展的重要双边关系。构建美中新型大国关系符合双方利益，是着眼长远发展的远见之举。相信习主席今年对美国的国事访问将是一次历史性访问并预祝访问成功。
　　国务委员杨洁篪参加会见。

[视频]中共中央、国务院印发《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央、国务院近日印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
　　国有林场改革方案指出，
　　保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林场是我国生态修复和建设的重要力量，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在大规模造林绿化和森林资源经营管理工作中取得了巨大成就，为保护国家生态安全、提升人民生态福祉、促进绿色发展、应对气候变化发挥了重要作用。但长期以来，国有林场功能定位不清、管理体制不顺、经营机制不活、支持政策不健全，林场可持续发展面临严峻挑战。为加快推进国有林场改革，促进国有林场科学发展，充分发挥国有林场在生态建设中的重要作用，制定本方案。
　　一、国有林场改革的总体要求
　　指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，按照分类推进改革的要求，围绕保护生态、保障职工生活两大目标，推动政事分开、事企分开，实现管护方式创新和监管体制创新，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林场新体制，为维护国家生态安全、保护生物多样性、建设生态文明作出更大贡献。
　　基本原则。坚持生态导向、保护优先；坚持改善民生、保持稳定；坚持因地制宜、分类施策；坚持分类指导、省级负责。
　　总体目标。到2020年，实现以下目标：生态功能显著提升;生产生活条件明显改善；管理体制全面创新。
　　二、国有林场改革的主要内容
　　明确界定国有林场生态责任和保护方式；推进国有林场政事分开;推进国有林场事企分开；完善以购买服务为主的公益林管护机制；健全责任明确、分级管理的森林资源监管体制；健全职工转移就业机制和社会保障体制。
　　三、完善国有林场改革发展的政策支持体系
　　加强国有林场基础设施建设;加强对国有林场的财政支持;加强对国有林场的金融支持;加强国有林场人才队伍建设。
　　四、加强组织领导，全面落实各项任务
　　加强总体指导，明确工作责任。
　　国有林区改革指导意见指出，
　　保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林区是我国重要的生态安全屏障和森林资源培育战略基地，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在经济社会发展和生态文明建设中发挥着不可替代的重要作用，为国家经济建设作出了重大贡献。但长期以来，国有林区管理体制不完善，森林资源过度开发，民生问题较为突出，严重制约了生态安全保障能力。为积极探索国有林区改革路径，健全国有林区经营管理体制，进一步增强国有林区生态功能和发展活力，现提出如下意见。
　　一、国有林区改革的总体要求
　　指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，以发挥国有林区生态功能和建设国家木材战略储备基地为导向，以厘清中央与地方、政府与企业各方面关系为主线，积极推进政事企分开，健全森林资源监管体制，创新资源管护方式，完善支持政策体系，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林区新体制，加快林区经济转型，促进林区森林资源逐步恢复和稳定增长，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，为建设生态文明和美丽中国、实现中华民族永续发展提供生态保障。
　　基本原则。坚持生态为本、保护优先;注重民生改善、维护稳定；促进政企政事分开、各负其责;强化统一规划、融合发展；坚持分类指导、分步实施。
　　总体目标。到2020年，基本理顺中央与地方、政府与企业的关系，实现政企、政事、事企、管办分开，森林碳汇和应对气候变化能力有效增强，森林资源质量和生态保障能力全面提升。
　　二、国有林区改革的主要任务
　　区分不同情况有序停止重点国有林区天然林商业性采伐，确保森林资源稳步恢复和增长;因地制宜逐步推进国有林区政企分开；逐步形成精简高效的国有森林资源管理机构；创新森林资源管护机制;创新森林资源监管体制；强化地方政府保护森林、改善民生的责任；妥善安置国有林区富余职工，确保职工基本生活有保障。
　　三、完善国有林区改革的政策支持体系
　　加强对国有林区的财政支持;加强对国有林区的金融支持；加强国有林区基础设施建设；加快深山远山林区职工搬迁；积极推进国有林区产业转型。
　　四、加强组织领导，全面落实各项任务
　　加强对改革的组织领导；注重试点先行、有序推进；严格依法依规推进改革。

[视频]张高丽会见美国前财政部长
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽17日在北京会见了美国前财政部长鲍尔森。
　　张高丽表示，当前，国际形势正在发生复杂深刻变化，中美关系的健康稳定发展不仅符合双方的利益，也符合世界人民的利益。近年来，按照中美两国元首达成的共识，双方在政治、经贸、环保等各领域的合作都在加强，为共同建设中美新型大国关系打下了良好基础。鲍尔森基金会为中美关系发展作出了积极努力，希望在推动中美双边经贸、环保合作等方面取得新的成果。
　　鲍尔森表示，他本人和鲍尔森基金会将继续致力于开展同中方的交流与合作，进一步推动美中在经贸、环保等领域的合作向纵深发展。

[视频]十二届全国人大三次会议《政府工作报告》单行本出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强在第十二届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
　　为了更好地满足干部和群众学习、领会十二届全国人大三次会议《政府工作报告》精神的需要，国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大三次会议<政府工作报告>辅导读本》和《十二届全国人大三次会议<政府工作报告>学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国公开发行。
　　两书均收入《政府工作报告》全文，并分别以50个专题和100个问答题的形式，对《报告》的主要内容作了深入、详实的解读。

[视频]新华社受权播发计划报告和预算报告
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：新华社今天受权全文播发《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》。十二届全国人大三次会议3月15日分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。

[视频]【行进中国·精彩故事】时隔16年的团聚
　　央视网消息(新闻联播)：图尔贡江是新疆乌鲁木齐人，十几年来，他一直在寻找苏州老人王金大。前不久，传来喜讯老人找到了，图尔贡江决定立即奔赴苏州，去和老人见面。远隔数千公里的两家人到底有什么故事?为什么会让图尔贡江念念不忘?今天的“行进中国·精彩故事”，我们来看看新疆大叔图尔贡江的寻亲记。
　　市场里，图尔贡江挨个水果摊打听、挑选，他想买最好最甜的水果，因为两天后，他就要和他的苏州父亲——王金大老人见面了。
　　与此同时，远在苏州的王金大老人一家，也是全家总动员，准备迎接图尔贡江的到来。
　　一个新疆儿子，一个苏州父亲，这两个人之间到底有什么故事呢?事情还得从30多年前说起。1979年，图尔贡江只身一人到江苏谋生，两手空空、一无所有，语言也不通，几乎面临绝境。
　　后来，通过一个新疆朋友的介绍，图尔贡江来到王金大家。王金大让他住下，还给他置办了床、棉被等生活用品，借给他粮票、带他去买打馕用的面粉。
　　只要图尔贡江有困难，王金大就会想尽办法帮助解决。
　　图尔贡江和王金大一家相处得很融洽。后来，他又陆续走过不少地方，结了婚生了孩子，图尔贡江还特意带着妻子和孩子，去看望王金大老人。
　　1999年，图尔贡江回到了老家新疆。因为几次搬家，把记着电话号码的本子弄丢了，两家人就此断了联系。不久前，在新疆组织开展的“万个故事献祖国”活动中，图尔贡江的儿子把这个故事告诉了主办方，结果一报道就引起了大量关注。很快，在苏州媒体的帮助下，找到了王金大老人。
　　为了让苏州父亲一家人再尝到熟悉的味道，已经十几年没有打过馕的图尔贡江，特意找到朋友家开的馕店，亲自和面做馕。
　　这一天，图尔贡江夫妻俩启程了，他们一路从乌鲁木齐飞到上海，再乘高铁到苏州。穿越三千多公里，分别十几年的两家人终于见面了。
　　图尔贡江像小孩子一样，把带来的礼物一一展示。
　　一家人久别重逢，大家格外亲热，院子里充满着欢声笑语。
　　从乌鲁木齐到苏州，几千公里路，一个维族人和一个汉族人，缘分一线牵。这个缘分，让图尔贡江遇到了难处，却没有潦倒;这个缘分，是普通人雪中送炭的善意，也是汉维一家人的亲情。

[视频]税增费减 资源税改革顺利推进
　　央视网消息(新闻联播)：来自国家税务总局的最新消息，我国煤炭资源税改革后的前两个月，全国25个产煤省份共缴纳煤炭资源税65.89亿元，比从量定额方式征收的资源税增加48.17亿元；同时共清理涉煤收费基金70.51亿元。
　　我国从去年12月1日起实施煤炭资源税改革，将原来按每吨固定税额征收，改为按照销售收入乘以规定比例税率计征，税的多少和煤炭价格挂上了勾，体现了税收价格调节的杠杆作用。改革同时，停止了征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，并取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金。税增费减，煤炭企业总体负担减少22.34亿元，平均吨煤减负4元钱左右。

[视频]厦航：诚信服务赢得市场口碑
　　央视网消息(新闻联播)：厦门航空有限公司坚持诚信服务的理念，把培育和践行社会主义核心价值观融入到企业发展当中，不仅赢得了乘客的口碑，也取得了骄人的业绩。
　　下午4点，厦航的配餐车间内，10多名工作人员们在细心检查大米里有没有异物。
　　小到一粒米，大到飞机发动机，厦航始终秉承诚信是安全基石的理念。他们研发的发动机事前监控方案，大大提高了风险排查的针对性和有效性。截至目前，厦航累计安全飞行时间突破300万小时。
　　诚信是安全的基础，更是品质服务的保障。厦航要求乘务服务要做到“精、尊、细、美”：3米之内见微笑，1米之内见问候，站、坐、蹲、走要依规而行，就连端盘子这样简单的动作都要反复练习。在国内同行中，厦航已连续10个季度入围“最佳航空公司”。
　　功夫不负有心人。厦航以2000万元资金起步，30年来，总资产突破350亿元，增长了1750倍。

[视频]陕西照金：红色旅游助力老区经济发展
　　央视网消息(新闻联播)：陕西加快推进照金红色旅游名镇建设，走出一条以旅游推动城乡统筹发展之路。
　　眼下尽管是旅游淡季，但在陕甘边革命根据地照金纪念馆，每天前来参观的游客还是不少。
　　照金地区留存着薛家寨、红军洞、陈家坡会议旧址等革命遗址，当地把保护革命旧址、城乡统筹发展和改善民生相结合，专门成立了农业公司、物业公司和景区运营管理公司，大力发展文化旅游业、服务业等。张兴权夫妇把自家的13亩地流转给公司，每年有分红，一家四口在公司上班还有工资。现在一年收入是以前的四倍。他们也从山上搬了下来，住进了水、电、暖等配套设施齐全的安置小区。
　　自2013年8月以来，照金已累计接待游客157万人次，实现旅游综合收入近3·2亿元。农民2014年人均纯收入10687元，比上年增长22.8%。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　今年前两月我国利用外资大幅增长
　　商务部今天发布的数据显示，1到2月，全国新设立外商投资企业3831家，同比增长38.6%;实际使用外资金额1381.9亿元，同比增长17%。
　　2015：中国航天计划完成20次发射
　　2015年，中国航天计划完成20次发射，将超过40颗航天器送入太空。无论是从发射次数，还是发射航天器的数量，都将创下中国航天历史新高。
　　西电东送特高压直流工程完成年检
　　“西电东送”±800千伏宾金特高压直流输电工程今天完成首次年度检修。该工程西起四川宜宾，东至浙江金华，去年7月投运，是连接我国西南水电基地和东部负荷中心的能源大通道。
　　世界最大在研水陆两栖飞机机头交付
　　我国自主研制的水陆两栖飞机机头部段今天在成都完工交付，预计年底完成总装，这也是目前世界上在研的最大一款水陆两栖飞机，将用于海洋测绘、水上救援等领域。
　　国家深海基地正式启用
　　位于青岛的国家深海基地今天正式启用，结束了印度洋试验性下潜任务的载人深潜器“蛟龙号”入住基地，将在这里进行全面检修维护。
　　中国驻南苏丹维和部队展开应急演练
　　中国赴南苏丹维和部队在构筑安全防御体系的同时，今天出动轮式步战车等装备，演练快速处置突发事件，提高应急处置能力。
　　上海警方侦破一起跨国走私毒品案
　　上海警方根据哈萨克斯坦执法部门提供的线索，成功侦破了一起将海洛因藏匿在工艺品地毯内的跨国走私毒品案件，抓获贩毒嫌疑人一名，缴获海洛因35.23公斤。

[视频]普京：西方媒体臆测其健康“无聊”
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯总统普京16号在圣彼得堡与来访的吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈，普京在随后的记者会表示，近日一些西方媒体有关他身体状况的报道“无聊”。
　　俄吉两国总统当天在会谈中主要讨论了吉尔吉斯斯坦加入欧亚经济联盟进程及双方贸易投资、人文和能源领域合作等问题。而在会谈结束后的记者会上，阿坦巴耶夫特意提到近来有关普京健康问题的传言，他说在会谈之前，普京亲自驾车带他游览了圣彼得堡近郊，普京的身体状况很好。
　　普京自本月5号会见来访的意大利总理伦齐后，连续几天没有公开露面。一些西方媒体由此臆测“普京生病了”，俄官方随后澄清说普京身体“绝对健康”。

[视频]叙总统回应“美对叙态度转变”
　　央视网消息(新闻联播)：美国国务卿克里15号向媒体表示，愿与叙利亚总统巴沙尔就最终解决叙危机展开谈判，这一表态被外界认为是美国政府对叙利亚巴沙尔政府的强硬态度出现了某种缓和。对此叙总统巴沙尔·阿萨德16号回应说，他在等待西方国家将言语落实到行动上。
　　巴沙尔当天在接受一家伊朗媒体采访时说，我们听到的只是一些国家的声明，我们应该等待他们的相关行动再作出下一步决定。
　　克里表态称愿意与叙总统巴沙尔谈判之后，引起美国国内以及一些海湾国家的强烈反应。16号，美国国务院发言人普萨基对此做出了修正解释。
　　叙利亚危机爆发以来，美国政府一再坚持要求巴沙尔总统下台，以实现叙利亚的政治过渡，由于巴沙尔属于什叶派分支阿拉维派，因此推翻巴沙尔政权的主张得到了逊尼派阿拉伯国家的支持。但自从去年极端组织在伊拉克和叙利亚等地肆虐以来，美方没有再提出这一要求。

[视频]库尔德武装屡遭极端组织化武袭击
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克库尔德武装16号公布了极端组织对其使用化学武器的视频证据。
　　库尔德武装官员称，这段视频记录的是去年12月极端组织使用氯气对库尔德武装人员进行攻击后的场景，可以看到现场有人剧烈咳嗽和晕倒，袭击现场的土壤和衣物等样本经一家独立实验室分析后确认是含有氯气等有毒物质。库尔德武装官员还表示，极端组织今年1月18号、1月23号还分别使用了化武对其进行攻击。
　　氯气是一种窒息性有毒气体，可以导致呼吸障碍、造成身体组织损伤，根据禁止化学武器公约，氯气等有毒化学物质被禁止在战场使用。

[视频]美伊外长继续就伊核问题会谈
　　央视网消息(新闻联播)：伊朗外长扎里夫和美国国务卿克里今天抵达瑞士洛桑，再次就伊朗核问题举行双边会谈，以期在3月底前就伊核问题达成框架协议。 现阶段，伊核谈判已经进入关键时刻。昨天伊朗外长扎里夫在布鲁塞尔与欧盟代表、英国、法国和德国外长就伊朗核问题举行了会晤。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　默克尔呼吁全面执行新明斯克协议
　　德国总理默克尔16号在柏林与到访的乌克兰总统波罗申科举行会谈，默克尔在随后的新闻发布会上表示，今年2月达成的新明斯克协议执行过程很复杂，乌东部地区至今没有实现全面停火。默克尔还说，如果停火长期无法实现，欧盟在紧急情况下将会采取新的对俄制裁措施。
　　也门胡塞武装释放其软禁的总理
　　也门胡塞武装组织16号释放了被他们软禁了近两个月的总理巴哈和内阁成员。巴哈表示，胡塞武装此举有助于推进联合国协调下的政党谈判。今年1月，胡塞武装占领总统府引发新一轮政治危机。目前也门总统哈迪已离开首都萨那，并宣称在南部亚丁市行使总统职权。
　　以色列议会选举 中左翼联盟领先
　　以色列今天举行第20届议会选举投票，共有24个政党角逐议会120个席位。选举前的民调显示，由工党和运动党合并而成的中左翼犹太复国主义者联盟排名第一，以色列总理内塔尼亚胡所领导的右翼利库德集团位居第二。以色列议会选举初步统计结果预计将在当地时间17号深夜公布。

[视频]新加坡前总理李光耀病情恶化
　　央视网消息(新闻联播)：新加坡总理办公室今天发表声明说，由于出现感染，新加坡前总理李光耀病情恶化，目前正接受抗生素治疗，医生正在密切关注他的病情。
　　李光耀出生于1923年，1959年至1990年担任新加坡总理，此后先后留任国务资政和内阁资政至2011年5月。今年2月5号，李光耀因严重肺炎入院。

