[视频]【生态文明 美丽中国】发展生态农业 让土地重新迸发活力
　　央视网消息（新闻联播）：今年，我国夏粮实现连续十二年增产。在粮食数量安全得到保障的同时，资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化等问题也日益凸现。日前，中央全面深化改革领导小组第十四次会议再次强调，生态文明建设是加快转变经济发展方式，实现绿色发展的必然要求。根据党中央统一部署，我国农业全面推进机制体制建设，传统农业正向生态农业、绿色农业转变。
　　稻田里养鸭子，是黑龙江省齐齐哈尔近些年探索的有机稻栽培新模式。如今，这个合作社的水稻还没抽穗，700多万斤大米就已经被订购一空了。
　　不施化肥，不打农药，不喷除草剂；取而代之的是生态有机肥，鸭子除虫，人工拔草。黑土地上的一举一动，都能通过追溯平台，在网上直接看到。原生态的种植，让黑土地上生长的粮食格外畅销。
　　可过去，为了追求更高的产量，老百姓使用了过多的农药化肥，土地板结，肥力下降，重金属超标，水土污染严重。根据农业部2014年发布的全国耕地质量监测结果，在全国耕地中，耕层变薄，土壤酸化，质量退化的耕地超过40%。而素有“北大仓”之称的东北黑土地正以每年平均1厘米的厚度在消失。
　　根据党中央的统一部署，去年以来，国家加快生态文明建设，农业生态治理首当其冲。今年，农业部重点打好面源污染治理的攻坚战，也就是说，减少农业生产对土壤和水体的污染，实施农药化肥零增长行动。中央又投入5亿元，在东北平原17个产粮大县，全面开展黑土地恢复活力的行动。而在我国最大的商品粮生产基地黑龙江，重点发展绿色有机农业，绿色、有机食品认证面积达到了全省耕地面积的30%。污染减少了，生态改善了，张洪利他们的有机稻卖出了普通水稻十倍的价格。
　　今年，党中央、国务院在《关于加快推进生态文明建设的意见》中进一步明确，健全生态文明制度体系，研究制定生态补偿、土壤环境保护等方面的法律法规，严守环境质量底线，用制度保护生态环境。  
　　预计到2020年，国家生态文明重大制度基本确立；主要农产品化肥农药的使用量实现零增长；农业面源污染加剧的趋势得到有效遏制。

[视频]李克强应约同俄罗斯总理通话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强3日下午应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话。
　　梅德韦杰夫积极评价俄中关系，表示期待年底前访华并出席俄中总理第二十次定期会晤，希望会晤取得积极成果。
　　李克强表示，中俄互为最大邻国。两国总理定期会晤机制是富有成效的。中方愿同俄方共同筹备好下一次会晤，推动两国关系与合作取得新的进展。

[视频]国务院印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，这是推动互联网由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平，增强各行业创新能力，构筑经济社会发展新优势和新动能的重要举措。


[视频]【县委书记风采】南培：让牧民觉得北京并不远


　　央视网消息（新闻联播）：在青藏高原海拨5千多米的地方有个双湖县，这里近12万平方公里的土地上，生活着3千多户牧民，他们打趣地说：我们是中国海拨最高的县，也是离北京最远的县。这话传到县委书记南培的耳朵里，他却当真了，海拨高他变不了，但后一项，他立志要让牧民觉得北京并不远。
　　又到了牧民领生活补贴的日子，一个奇怪的现象是，乡干部一边发钱一边催，好像他们比牧民还要急。 
　　乡干部为什么急，是因为书记南培有一项新规定：中央惠民的钱到达双湖账面上，两个星期必须送到牧民手里头。
　　曲尼卓玛手里有张明白卡，新的一年里，她家能领到哪些补贴款？什么时间发？卡里写得很明白。
　　上级限定时间，牧民知道底细，两面夹击，才让乡干部着了急，斯旺就是因为有一次不及时，挨了批。
　　这里正在建设的，叫牧民安居房，建一户中央补贴两万多。包工头丹穷今天有点不走运。
　　未来的房主来监工，这又是南培书记的另一个新规矩：安居房谁来干，大家来抽签。包工队多，项目少，谁抽着谁承包。
　　丹穷抽到了活，但也招来了一件麻烦事，县里让牧民自己来监工。你不听，他就举报，这不，县安居工程的负责人赶来了。
　　南培书记这两项新制度带来的结果是，5年里，5亿多惠民资金没发生过一起挪用的事，600多套安居房，也没出现过一起豆腐渣。
　　行走在这片高原上，除了美丽，另一个感觉就是荒凉，这里平均40平方公里才有一户人。最近的城市是那曲，但到现在也没有通班车。2010年，南培到牧民家做客，闲谈中的一句话，刺痛了他的心。
　　回来，南培决定干一件事，鼓励每个村开一个小卖铺，谁干奖励一万元。在这样的号召下，巴扎开了双湖第一个小卖铺。
　　小卖铺让牧民知道了市场，知道了自己不在意的东西其实比羊贵。这些牧民的手工艺品，现在通过小卖铺，走向了拉萨这些大城市。
　　双湖现在村村都有这样的小卖铺，大家不再比谁的羊多，而是谈论草蓄平衡，不再单打独斗，而是成立合作社，合作社现在已发展到21家。
　　这是双湖县干部职工的住宅区，县城3千人，总共有7个这样的水龙头。每天下午一点到三点，接水是他们最大的事。
　　书记每年都承诺，挤出点钱来盖新房，通水电，一年又一年，全县31个村通了水，通了电，建了新住房，干部职工的新房却一直没着落。
　　这是今年初双湖县人社局做的一项调查，调查对象是全县所有800多名干部职工，其中95%不是当地人，翻开这些表，我们看到的是这样一个群体。
　　但5年里，双湖牧民人均收入增加了2195，达到了7664。这几天过七一，双湖牧民自发地家家挂上了国旗。


[视频]重返寻乌调查：没有调查 没有发言权
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指出，“重视调查研究，是我们党在革命、建设、改革各个历史时期做好领导工作的重要传家宝”。当我们穿越历史，回望调查研究这个党的优良传统，发现江西省的寻乌县是一个不得不提的地方。85年前，也就是1930年5月，毛泽东同志在这里做了一场影响深远的社会调查，并且在这里第一次提出了一个著名的论断：“没有调查，没有发言权”。
　　在寻乌老城区的马蹄岗，有一处不同寻常的建筑——毛泽东寻乌调查纪念馆。85年前，时任中国工农红军第四军党代表、前委书记的毛泽东，就是在这里连续开了十多天的调查会。
　　与以往调查不同的是，毛泽东寻乌调查第一次把重点放在了城市。这是什么原因呢?
　　这一次经历，让毛泽东开始反思，后来他在《寻乌调查》中写道，“对于商业的内幕始终是门外汉的人，要决定对待商业资产阶级和争取城市贫民群众的策略，即是非错不可的。”
　　1930年5月，毛泽东率领红四军到达江西、广东、福建三省交界的寻乌县，开始着手调查寻乌城的商业。
　　寻乌调查还详细调查了当时寻乌的阶级、土地状况，目的就是要搞清楚中国革命到底要依靠谁、团结谁、打倒谁?
　　在《寻乌调查》的前言中，毛泽东一一记录下了11位参加调查会的主要人员。其中包括时任寻乌县委书记的古柏。
　　在寻乌期间，毛泽东除了开调查会，还和红军战士一起深入了解寻乌的生产生活情况。到寻乌的第四天，毛泽东就在一次会上抛出了问题。
　　在国家博物馆的《复兴之路》展厅，有一件珍贵的石印本，它就是毛泽东1930年5月在寻乌写下的另一篇著作《调查工作》，后来改了一个题目，叫《反对本本主义》。正是在这篇文章里，毛泽东第一次提出：“没有调查，没有发言权”。
　　寻乌调查八十多年后，中国共产党人依然在从这一场伟大的调查中汲取精神营养。2011年11月16日，习近平同志在中央党校秋季学期第二批入学学员开学典礼上讲话时谈到了寻乌调查。他说，“毛泽东同志1930年在寻乌县调查时，直接与各界群众开调查会，掌握了大量第一手材料……这种深入、唯实的作风值得我们学习”。

[视频]【时代先锋】陈新宁：让每起案件都经得起检验
　　央视网消息（新闻联播）：身处基层纪检工作一线，他秉公办案，两袖清风；作为业务能手，他曾经长时间忍着病痛坚持办案，因病去世时，年纪只有四十岁。今天的《时代先锋》，我们来认识山东金乡县的纪检干部——陈新宁。
　　在金乡县纪委，陈新宁是出了名的业务顾问，办案中遇到问题，同事们都喜欢找他，直到陈新宁去世后，还有同事下意识地给他打电话。
　　陈新宁办案，舍得下苦功夫，善于从蛛丝马迹中找到突破口。2008年，陈新宁和同事接手了一起公路部门违规收费的案子，他们在治超检测站连续蹲守七天七夜，终于查出内幕：检测站人员在收受贿赂后，违规发放月票，使超载车辆得以逃避处罚。大量证据指向了时任县公路局路政大队长的王某。在与王某的调查谈话中，王某突然提出要去一下洗手间，这个看似很平常的要求，却引起了陈新宁的怀疑。
　　正是这个举动，让案件有了重大突破。在洗手间，陈新宁他们找到了王某扔掉的一张银行卡，经查，这张卡中就存着王某的受贿款，在证据面前，王某最终交代了违纪违法的事实。但在准备结案时，陈新宁发现，王某参加工作以前和家人跑过运输，有一部分收入是合法的，但时间长很难查清楚。
　　在陈新宁看来，要对当事人负责、更要对法律心存敬畏，他办的每一起案件，都要实事求是、经得起检验。陈新宁再次进行调查，将王某18张银行卡全部调出收支明细，最终确认了在收缴的钱款中，有部分是王某的合法收入。这个案子，也让陈新宁有了新的感悟。他在日记中写下了这样的话：在生活中，我们很容易按照既定的逻辑去走，我们要能够跳得出来。
　　金乡县城不大，人们常常低头不见抬头见，办案最难过的是人情关。2011年，陈新宁开始调查一个村支书贪污受贿的案子，这位村支书的女婿是陈新宁的老朋友，为了岳父的事他找到了陈新宁，将5000块钱悄悄放到陈新宁家的被褥下面。
　　最终，陈新宁查明了这个村支书贪污受贿的事实，将其移交司法机关处理。在陈新宁的日记中，有这样一段话：纪检监察工作有着自身的特殊性，既要吃苦耐劳，还要甘于清贫、顶住诱惑，干干净净做人，才能利利索索做事。
　　从2010年起，陈新宁就常常头痛欲裂，但他都是强忍着疼痛不分昼夜地办案。
　　2013年，陈新宁被诊断为脑部胶质瘤，在开颅手术出院后的一个周末，他坐着轮椅让妻子推着他又回到了办公室。
　　2014年5月9号，陈新宁病情突然恶化，永远离开了他最热爱的岗位和家人，年仅40岁。在13年的纪检监察工作中，陈新宁参与调查各类案件90多件，为国家挽回经济损失3000多万元。

[视频]我国港口首次接靠世界最大级别矿船
　　央视网消息（新闻联播）：我国40万吨级矿石船“远卓海”号昨天靠泊青岛港董家口港区，这是我国港口首次接靠40万吨级矿石船。“远卓海”号船长360米、宽65米，甲板面积超过了三个足球场大小，是目前世界最大级别的矿石船。此次停靠的青岛港董家口港区，配套建设了400万平方米矿石堆场，一次性堆存能力在5500万吨以上，均为国内港口之最。港区每小时可卸载10156吨矿石，卸载效率居世界首位。目前，我国共有青岛港、大连港、唐山港、宁波——舟山港四个港口的七个泊位，可接靠40万吨级矿石船，意味着我国全面开启了矿石运输的大船时代。

[视频]世界最先进深水钻井平台南海开钻
　　央视网消息（新闻联播）：中海油昨天宣布，在南海油气勘探投入的第四座深水半潜式钻井平台“兴旺号”顺利开钻，同一天一艘世界最大级别的矿石船在青岛港靠泊。
  　我国自主建造的深水半潜式钻井平台“兴旺号”，日前在南海顺利开钻。 “兴旺号”是目前全球最先进的深水半潜式钻井平台之一，最大工作水深1500米、最大钻井深度7600米，配备了世界最先进的钻井系统和第三代动力定位系统。
   “兴旺号”可在极地1米深的冰海中自主航行，具备极地海域的作业能力，满足全球90%的海域钻探油气需求。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　央企进河北寻求产业对接
　　87家央企昨天在河北保定参加了“京津冀协同发展 央企进河北”活动，与河北各级政府和企业签订了合作框架协议。根据京津冀协同发展规划纲要的要求，按照国务院规划部署，在京部分科研机构和企业将重点与河北廊坊和保定进行产业对接。
　　“香江卫士—2015C”联合演习今举行
　　中国人民解放军驻香港部队今天上午在香港青山地区组织“香江卫士-2015C”联合军事演习，演练了联合火力打击、立体兵力投送、多路协同攻击、特战渗透破袭等内容。这次演习对外开放，香港各界人士500多人应邀现场观摩。
　　“土司遗址”列入世界文化遗产名录
　　北京时间今天下午四点半，在德国波恩召开的第三十九届世界遗产大会上，由湖南、湖北、贵州三省联合申报的“土司遗址”成功列入世界文化遗产名录。我国现有世界遗产48处，列世界第二。
　　新疆皮山：富民安居房保障群众生命财产
　　7月3号上午9时07分，新疆和田地区皮山县发生6.5级地震。截至今天上午十点，已有3人遇难、142人受伤。近四万间房屋倒塌，倒塌的房屋大多为土木结构的旧房，而皮山县建设的27231户富民安居房在地震中保存完好。
　　甘肃肃南：暴雨引发泥石流灾害
　　今天凌晨，甘肃肃南突降暴雨，持续一个多小时的强降雨引发了山洪、泥石流灾害。
　　在低洼处，泥石流冲毁民房，掩埋住车辆。县城多条路段泥沙淤积严重，所幸重点区域居民已被提前转移疏散，没有造成人员伤亡。

[视频]日本战争遗孤图片展举行
　　央视网消息（新闻联播）：讲述日本战争遗孤与中国养父母深情厚爱的图片展3号起在东京展出。展览旨在唤醒人们对战争残酷性的认识，再次强调中日友好的重要性。
　　图片展由日本归国遗孤团体“中国归国者·日中友好之会”主办。展出的图片是从《大爱——日本遗孤的故事》一书中精选出来的，包含4个部分，讲述了日本战争遗孤从被遗弃到被中国养父母养育成人、从寻亲返日到最后成为日中和平友好使者的历程。3号，多名遗孤及其亲属参观了图片展，并一同登台鞠躬，感谢中国养父母恩情。
　　观看展览的遗孤说，在战后70周年之际举办图片展，是为了回顾那段正在被逐渐遗忘的历史，特别是教育年轻一代，不要战争，守卫和平。
  　日本战争遗孤是指1945年二战结束后被遗弃在中国、由中国人民抚养长大的日本孤儿，总数超过4000人。作为日本侵华历史的见证，日本遗孤的存在证明日本军国主义给中国人民和日本人民都带来深重灾难。中日邦交正常化后，日本遗孤在中国政府和人民的帮助下回到日本。中国养父母抚养日本战争遗孤，体现了跨越国界、超越民族仇恨的人间大爱。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　伊朗外长：全面协议“从未如此接近”
　　伊朗外长扎里夫3号表示，尽管伊核问题谈判依然存在分歧，但他看到“理智压倒了幻想”，各方从未如此接近取得一项持久的结果。
　　目前伊核问题谈判已进入最后冲刺阶段，谈判截止日期已延长到7月7号。各种渠道传递的信息显示，经过多日密集磋商，伊核问题六国与伊朗在核查和制裁两大主要议题上立场有所接近。 　　普京要求调整俄国家安全战略
　　俄罗斯总统普京3号说，俄应采取系统性措施应对不断变化的国际形势，并修订调整国家安全战略。他表示，在必要情况下，俄罗斯将调整国家对外政策以及在独联体地区的整体政策。普京说，在可预见的将来，不要指望西方改变对俄罗斯的不友好态度。
　　西方国家因乌克兰问题对俄实施了多轮制裁，俄方也采取了反制裁措施，“制裁战”令双方关系恶化。
　　热浪袭击欧洲 高温还将持续
　　德国、法国、意大利、比利时、奥地利、瑞士等多个欧洲国家近日持续遭遇高温天气，部分地区温度超40摄氏度，多地处于高温预警状态。
　　世界气象组织表示，来自非洲的热气流持续北移导致欧洲多地受热浪困扰。由于过去欧洲夏天通常不热，许多建筑没有配备空调等降温设施，这一轮高温天气让不少欧洲人难以适应。气象部门预计高温将延续到7号。
　　里约奥运会火炬式样和传递路线揭晓
　　巴西奥组委3号揭晓了2016年里约奥运会火炬设计样式，以及火炬在巴西境内传递的时间与路线图。火炬由再生铝和树脂制造而成，上面绘有5条不同色彩的曲线，分别代表大地、海洋、山脉、天空和太阳，同时还对应着巴西国旗的颜色。火炬在巴西境内的传递将从2016年5月持续到8月5号里约奥运会开幕，途经300多个城市，覆盖65%的巴西国土及90%的人口。1万两千名名火炬手将参与圣火传递。
　　“阳光动力2号”创三项世界纪录
　　 经过5天5夜的不间断飞行，全球最大的太阳能飞机“阳光动力2号”3号平安降落在美国夏威夷州首府檀香山。飞机从日本名古屋起飞，跨太平洋飞行。62岁的瑞士飞行员博尔施贝格独自驾驶飞机以平均每小时70公里的航速，飞行约8200公里，连续飞行超过118个小时，创下了三项世界纪录，分别是：最长时间太阳能飞机不间断飞行、最长时间单人驾机飞行和最远距离太阳能动力飞行的世界纪录。　　 “阳光动力2号”今年3月开始环球飞行，下一站将飞往美国亚利桑那州凤凰城。

