[视频]习近平在中央统战工作会议上强调 巩固发展最广泛的爱国统一战线 为实现中国梦提供广泛力量支持
　　央视网消息（新闻联播）：中央统战工作会议18日至20日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入研究统战工作面临的形势，扎扎实实做好统一战线各方面工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供广泛力量支持。
　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并作总结讲话。
　　习近平在讲话中强调，在革命、建设、改革各个历史时期，我们党始终把统一战线和统战工作摆在全党工作的重要位置。做好新形势下统战工作，最根本的是要坚持党的领导，正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，同时要充分发扬民主、尊重包容差异，善于联谊交友，壮大共同奋斗的力量。
　　习近平指出，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好体现这项制度的效能，着力点在发挥好民主党派和无党派人士的积极作用。要完善政党协商的内容和形式，使协商对凝聚共识、优化决策起到作用。要从制度上保障和完善参政议政、民主监督，探索开展参政议政、民主监督的有效形式。要支持民主党派加强自身建设，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。
　　习近平强调，党外知识分子工作，是统一战线的基础性、战略性工作。做党外知识分子工作，不仅要增强责任意识、配强工作力量，还要改进工作方法，学会同党外知识分子打交道特别是做思想政治工作的本领。要高度重视和做好新经济组织、新社会组织中的知识分子工作，引导他们发挥积极作用。要坚持支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用的方针，鼓励留学人员回国工作或以多种形式为国服务。要加强和改善对新媒体代表性人士的工作，让他们在弘扬主旋律等方面展现正能量。
　　习近平指出，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，关注他们的思想，关注他们的困难，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献。统战工作要向商会组织有效覆盖，发挥工商联对商会组织的指导、引导、服务职能，确保商会发展的正确方向。
　　习近平强调，要抓好中央民族工作会议精神贯彻落实，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。积极引导宗教与社会主义社会相适应，必须坚持中国化方向，提高宗教工作法治化水平，辩证看待宗教的社会作用，重视发挥宗教界人士作用，引导宗教努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。要适应新形势，切实做好港澳工作、对台工作、侨务工作。
　　习近平强调，培养使用党外代表人士，是我们党的一贯政策。要加大党外代表人士培养、选拔、使用工作力度，努力培养造就一支自觉接受中国共产党领导、坚定不移地走中国特色社会主义道路、具有较强代表性和参政议政能力的党外代表人士队伍。
　　习近平指出，统战工作是全党的工作，必须全党重视，大家共同来做。各级党委要把统战工作摆在重要位置，各级党政领导干部要带头学习宣传和贯彻落实统一战线政策法规。要坚持党委统一领导、统战部牵头协调、有关方面各负其责的大统战工作格局，形成工作合力。统战干部
　　队伍建设，统战干部要发扬优良作风，做到诚恳谦和、平等待人、廉洁奉公，真正赢得党外人士尊重和认同，团结他们同我们党一起奋斗。
　　俞正声在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，科学回答了新形势下需要不需要统一战线，需要什么样的统一战线，以及怎样巩固和发展统一战线等重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文献。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实推进各领域统战工作，不断开创党的统一战线事业新局面。
　　俞正声说，学习贯彻会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神，首先要把统一战线的重要法宝地位在思想上确立起来、在实践中运用起来，围绕“四个全面”战略布局，最大限度地凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。要坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，既要不断巩固共同思想政治基础，也要包容、鼓励在此基础上的不同认识和意见。坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥中国特色社会主义参政党作用，巩固和发展社会主义和谐政党关系。开展党外知识分子工作，要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，政治上充分信任、工作上大力支持，认真把握特点规律、做好教育引导工作，把他们紧密团结在党的周围，发挥他们的智慧和才能。加强基层、特别是县级统战工作，重点做好民族、宗教和非公有制经济人士工作。各级党委和领导同志要高度重视、率先垂范做统战工作，有关部门和单位要结合各自职能、采取有力措施，切实担负起开展统战工作的重要职责。各级统战部门要积极履行贯彻落实会议和《条例》精神的主体责任，各级统战干部要按照政治坚定、业务精通、作风过硬的要求，全面提升能力素质，努力使统战干部成为党外人士之友、统战部门成为党外人士之家。
　　中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰对《中国共产党统一战线工作条例（试行）》作了说明，要求抓好《条例》的学习宣传和贯彻落实，不断提高新形势下统战工作的规范化制度化科学化水平。
　　中组部、北京市、天津市、湖北省、湖南省、清华大学的代表作大会交流发言。
　　部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协有关领导同志出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、副省级城市党委，中央和国家机关有关部委、有关人民团体，中央管理的部分企业、金融机构和高校党组（党委），以及军队有关单位负责同志参加会议。

[视频]李克强出席巴西总统举行的欢迎仪式
　　央视网消息（新闻联播）：当地时间19日上午，巴西总统罗塞芙在总统府举行隆重仪式，欢迎国务院总理李克强对巴西进行正式访问。
　　身着巴西传统服装的仪仗队列队迎接，接受李克强检阅。
　　罗塞芙在总统府前等候。
　　军乐团奏中巴两国国歌。

[视频]李克强同巴西总统举行会谈强调 加强产业投资合作 打造中巴互利合作升级版
　　央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强和罗塞芙举行会谈。
　　李克强转达了习近平主席对罗塞芙总统的亲切问候，并表示，中巴关系近年全面快速发展，战略性和全局性不断提升。中方愿同巴方保持高层交往，深化政治互信，密切人文交流，不断推动中巴全面战略伙伴关系取得更大发展。
　　李克强指出，中巴加强合作对促进各自发展和民生改善，维护新兴市场国家整体发展势头，推动世界经济复苏具有重大意义。双方可在签署产能投资与合作框架协议基础上，本着互利共赢、共同发展原则，制定两国产业投资合作规划，打造中巴互利合作升级版。重点开展铁路、矿业、电力、装备制造等领域产业投资合作。推动两洋铁路等项目迈出实质步伐；开展清洁能源、铁矿石、农业等领域产业链合作；加强油气勘探开采、石化装备、船舶贸易投资等合作。中方支持中国企业扩大在巴投资，分享经验和技术，鼓励两国金融机构开展本币结算业务，为双方深化合作提供助力。积极拓展两国科技、文化、教育、旅游、青年等人文交流合作。
　　罗塞芙热烈欢迎李克强访巴，感谢李克强将巴西作为首访拉美的首站。罗塞芙表示，巴中关系得到很大发展，也促进了拉中关系与合作。李总理此访标志着巴中全面战略伙伴关系迎来重要时刻。巴方愿同中方巩固传统友谊，大力开展产能合作，共同开展两洋铁路建设研究与合作，将巴中合作打造成新兴市场国家合作的典范。巴方愿在重大国际和地区问题上继续同中方保持密切沟通协调，共同维护发展中国家的利益。
　　会谈后，李克强和罗塞芙共同签署了《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》，并见证了双边各领域35项合作文件的签署。双方发表了中巴政府联合声明和关于气候变化的联合声明。

[视频]李克强与巴西总统共同会见记者 强调开辟一条互利共赢的产能合作新路
　　央视网消息（新闻联播）：会谈后，李克强和罗塞芙共同会见记者。
　　李克强表示，中巴双方一致同意加强产能合作。中国经过多年发展，在基础设施建设等领域积累了丰富经验，拥有优势富余产能，装备性价比高。中巴开展产能合作，有利于巴西基础设施建设加快速度，降低成本，带动就业，实现互利双赢。中方愿同巴方设立双边产能合作共同基金，为两国合作项目提供金融支持。双方同意继续扩大贸易规模，优化贸易结构，实现优进优出。加强金融合作，推进跨境贸易本币结算。中方支持巴西在国际事务中发挥更大作用。
　　罗塞芙表示，巴中两国有加强互利务实合作的现实需求和强烈意愿。巴方愿进一步深化双方能源资源、冶金、制造业、航空航天、农业等传统合作领域，重点开拓基础设施建设和产能合作，扩大双向贸易投资，加强金融合作。双方将继续在国际和地区事务中发挥更大作用。
　　共见记者前，李克强与罗塞芙共同出席中方企业中标建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。该项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土，是我国企业在海外中标的首个特高压输电项目。双方项目主管通过视频连线，远程汇报准备工作就绪。李克强和罗塞芙共同为项目奠基揭幕。
　　当日，李克强总理夫人程虹参观了巴西利亚当地为贫困人口提供职业培训的社会工厂。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会

　　央视网消息（新闻联播）：全国政协19日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“推进长江经济带开发中的湿地保护”问题协商议政、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
　　全国政协委员贾治邦、谢茹、印红等以及专家学者雷光春在座谈会上发言。
　　委员们认为，长江经济带覆盖11个省市，人口和生产总值均超过全国的40%，是我国综合实力最强的区域之一。加强长江经济带的湿地保护，是贯彻中央推进生态文明建设的一个重要举措。由于人口密度大、开发强度高等原因，长江经济带的湿地保护正面临面积萎缩、生态系统退化、生物多样性减少、水污染严重等严峻问题，长江经济带的湿地保护亟待加强。解决这个问题的关键是要发挥好政府的主导作用，同时运用好市场机制。
　　一些委员建议，一是把加强长江经济带水环境保护摆在十分重要的位置，制定科学、具体的规划，统筹考虑经济发展、人民生活和生态保护的关系，统筹考虑上中下游、江河湖海各方面关系。二是完善有关法律法规，对生态保护、生态补偿、生态修复作出明确规定。三是严格管理，落实地方责任制，包括考核和追究责任制度，完善工程项目环评机制。四是审慎推进水生态修复工程，特别是鄱阳湖、洞庭湖的治理。五是完善水生态保护补偿机制，尤其是重大工程项目的生态保护补偿机制。六是加强宣传教育，广泛开展湿地科普教育，增强全民生态文明意识，从我做起，积极参与湿地生态保护和恢复。
　　国家林业局、国家发改委、水利部、环保部等有关部委负责人参加会议并与委员互动交流。

[视频]【生态文明 美丽中国】长三角：生态建设换回绿水青山
　　央视网消息（新闻联播）：经济发展多年领跑全国的长三角，在不断积累财富的同时，加大生态建设投入，一系列生态修复工程使这个经济增长极向生态高地不断迈进。
　　日前，安徽巢湖市坝镇的污水处理厂投入运行，与配套湿地协同运作后，水排放标准将达到三类。作为生态保护与修复工程的一部分，如今巢湖周边30多个乡镇都建设了这样的污水处理设施。
　　近三年，安徽投入390多亿元，通过治理河道、沿岸退出传统农业、沿湖关停矿山、废矿覆土等措施改善巢湖生态。经过治理，巢湖生态文明示范区被列入国家首批生态文明示范区。太湖是江浙两省的跨省湖泊，2007年太湖蓝藻集中爆发后，浙江湖州启动了南太湖渔民上岸工程，整顿水上美食街，每年减少直排生活污水60多万吨。随后又投入221亿元资金，实施了“清水入湖工程”等水环境治理项目。
　　江苏省连续5年每年安排20亿元引导资金，加上地方新增财政10-20%，专项用于治理太湖。2000多亩的太湖三山岛湿地重现了青山绿水、飞鸟游鱼的景象，村民人均年收入也翻了一番。
　　目前太湖各项水质指标已达到国家近期目标要求。上海则实行严格的地下水管理制度，大力发展生态农业，还试验用地下水回灌的方式抬高地下水位。
　　10年间上海地下水开采量压缩92%，地下水位大幅回升。

[视频]国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：国务院办公厅日前印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，提出了加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的目标和举措。

[视频]多部委“组合拳” 推进装备制造走出去
　　央视网消息（新闻联播）：近日，国务院发布了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，发改委、商务部、工信部等部门正同步推进相关政策的实施。
　　推进国际产能和装备制造合作已经成为中国经济发展的一大引擎。今年1-4月装备制造类境外投资累计近500亿美元，制造业对外投资31.5亿美元，同比增长69.4%。目前世界上许多国家与我国开展国际产能和装备制造合作的意愿不断增强。
　　《指导意见》提出将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等12个行业作为推进国际产能和装备制造合作的重点领域。力争到２０２０年，与重点国家产能合作机制基本建立，一批重点产能合作项目取得明显进展，形成若干境外产能合作示范基地。（动画结束）

[视频]南方受强降雨困扰 谨防灾害发生
　　央视网消息（新闻联播）：从18号开始，南方多地再次迎来持续强降雨，部分地区出现洪水和地质灾害。
　　江西遭遇了今年入汛以来最强降雨，导致16个县142个乡受灾。（航拍画面）在赣州宁都县，由于持续暴雨导致江河水位上涨，部分乡镇农田被淹，当地已经紧急转移疏散近千人。（字幕：5月19号画面）在兴国县江湖村等地，暴雨引发洪水导致部分村民被困。
　　由于被困村民大多都是老人和孩子，救援人员用绳索固定两边，将老人、小孩一个一个背了出来。
　　从昨晚开始，广东多地遭受新一轮暴雨袭击。今天早晨7点，广东重大气象灾害应急办启动暴雨Ⅲ级应急响应，9个市县发布红色暴雨预警。今天，广州白云机场、深圳宝安机场都出现了大面积航班延误、取消的情况。
　　在受灾严重的清远市阳山县，部分乡镇集中降雨量超过400毫米，多个村庄被淹、道路中断。
　　目前，广东清远市部分县乡镇中小学、幼儿园全部停课，各部门已展开救灾。
　　多日暴雨，导致广西桂林漓江水位持续上涨，预计洪峰将于今晚（20号）9点到达阳朔，届时水位将达到111米，刷新4年来最高记录，当地已做好应急准备。
　　据中央气象台预计，明天南方雨势继续加强，山洪、地质灾害风险较大，预计21号开始，本轮降雨将趋于减弱。

[视频]班禅接受藏传佛教高级学衔获得者朝拜
　　央视网消息（新闻联播）：中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布20日上午在北京西黄寺接受中国藏语系高级佛学院第十一届“拓然巴”高级学衔获得者的朝拜，高级佛学院经师、第三届“智然巴”中级学衔获得者和高级佛学院师生也参加了朝拜活动。
　　在僧乐队的引导和僧众的簇拥下，班禅首先瞻仰礼拜了六世班禅衣冠冢——清净化城塔并敬献哈达，随后步入阳光楼大厅举行佛事活动，接受僧众朝拜。班禅逐一为僧众摩顶赐福，勉励“拓然巴”高级学衔获得者和藏传佛教界人士精进修持、护国利民。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　中央下拨千亿保障性安居工程资金
　　中央财政近日下拨2015年城镇保障性安居工程专项资金1243亿元，用于低收入住房困难家庭租赁补贴、公共租赁住房以及城市棚户区改造。
　　深证成指样本股数量首次扩容
　　从今天开始，深证成指样本股的数量从40只扩大到500只，调整后样本股总市值占深交所上市公司总市值的比重由14.8%增加到56%，这也是深证成指样本股数量的首次扩容。
　　我国水电总装机容量突破3亿千瓦
　　记者从正在召开的世界水电大会上了解到，我国水电总装机容量目前已突破3亿千瓦，占全球总装机的27%，形成包括规划、设计、施工等在内的全产业链整合能力。
　　国际大学创新联盟成立
　　由教育部等多部门共同搭建的国际大学创新联盟日前成立。该平台以“海外大学孵化器+中国园区加速器”的模式，在全球范围内寻求创新人才，搭建创业合作平台。
　　《中国抗日战争史简明读本》出版
　　《中国抗日战争史简明读本》近日出版，该书充分采用了近年来学术界研究发掘的新观点、新史料和新数据，以客观的立场、翔实的史料，立体式呈现了中国抗日战争史。　
　　中国至尼泊尔陆路通道实现双线贯通
　　经过在尼泊尔执行跨国救援行动的中国武警交通救援大队216个小时的奋力抢修，西藏吉隆口岸至尼泊尔加德满都的道路今天下午全部贯通。此前，樟木至加德满都的道路已被抢通。中国至尼泊尔的两条陆路通道全部实现贯通。
　　贵阳山体垮塌造成一居民楼部分坍塌
　　今天中午，贵阳市一小区九层居民楼受到垮塌山体冲击发生坍塌。事故发生后，相关排查救援工作随即展开。截止到目前，已排查了全部的35户，其中99人安全，有15人暂未联系上。

[视频]世卫大会召开埃博拉疫情技术会议
　　央视网消息（新闻联播）：19号，正在瑞士日内瓦举行的第68届世界卫生大会召开埃博拉疫情技术会议。世界卫生组织、西非疫情重灾国与援助方代表回顾了埃博拉疫情防控进程与经验教训，并对中国援助西非抗疫的贡献予以称赞。
　　世卫组织总干事陈冯富珍在会上表示，抗击埃博拉疫情已取得阶段性进展。她敦促各方再接再厉，防止病毒卷土重来。
　　在西非疫区国家当中，利比里亚已于本月9号率先宣布埃博拉疫情结束。利比里亚卫生和社会福利部长格韦尼盖尔在当天的会议上表示，疫情暴发初期，由于缺乏足够培训和了解，很多卫生工作人员失去了生命。但是中国等外界的支援给了利比里亚很大帮助。
　　几内亚卫生部长拉马也对中国在第一时间帮助治疗和追踪可疑病例，并提供后勤援助表示衷心感谢。
　　中国代表在会上表示，中非是命运共同体，中国医务人员会继续加强中非合作，提高非洲应对突发公共卫生事件的能力。
　　帮助别人就是帮助自己，中国在此次支援非洲抗击埃博拉的过程中，不仅为非洲国家提供了急需的支持，同时也有效地避免埃博拉病毒在更大的范围内传播。中国发挥的积极作用在此次埃博拉技术会议上得到高度认可，也为将来各国间如何更好地协作抗击病毒威胁树立了榜样。央视记者 日内瓦报道。

[视频]伊军和民兵组织集结拉马迪附近
　　央视网消息（新闻联播）：伊拉克军方19号宣布，从被极端组织占领的安巴尔省首府拉马迪的某地区成功营救了一批被困士兵，此外伊安全部队当天还在安巴尔省一个城镇击退了极端组织的进攻。
　　据报道，大批伊拉克政府军、数千名什叶派民兵19号已经抵达距离拉马迪约20公里的哈巴尼亚军事基地集结，随时准备夺回拉马迪市。伊拉克政府当天发表声明，呼吁伊拉克民众也加入到打击极端组织的行列中。
　　与此同时，伊拉克国防部19号公布的一段视频显示，伊拉克军方直升机18号曾在拉马迪某地区营救了20多名被困的伊军士兵。伊国防部声明称，此次营救行动非常成功。
　　19号，安巴尔省的哈勒迪亚镇以及附近地区也遭到极端组织进攻。伊军队、什叶派民兵和逊尼派部族武装联手击退了极端组织的进攻。哈勒迪亚镇位于安巴尔省重要城市费卢杰和拉马迪之间的主干道上，这两座城市目前都被极端组织控制。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　也门各方对话会呼吁全国和解
　　为期三天的“也门各方对话会”19号在沙特首都利雅得闭幕。与会代表发表声明，呼吁各方支持也门合法政府，实现也门全国和解。声明强调，也门必须结束叛乱行为，设立国家机构，胡塞武装必须撤出首都萨那和其他城市，归还抢掠的武器装备和其他军用物资；在也门境内设立一个行使合法权力的安全区域。400多名也门各派别和政党代表出席会议。不过胡塞武装没有参与本次会议。
　　联合国官员：“世遗”应促进成员团结
　　联合国教科文组织总干事博科娃19号在仁川会见韩国外交部长官尹炳世时表示，世界文化遗产制度应促进教科文组织成员之间的团结。博科娃说，她了解到韩国担忧日本推进“明治工业革命遗址”申报世界文化遗产，教科文组织将发挥应有的作用，找到积极的解决方案。日本政府此次申遗的所谓遗址包括日方强征朝鲜半岛劳工所建设施。韩国指责日本此举是在美化殖民统治、歪曲历史。
　　俄杜马通过“不受欢迎的组织”法
　　俄罗斯国家杜马19号三读通过了“不受欢迎的组织”法。根据该法，“威胁俄宪法制度基本原则、国防能力或国家安全”的外国或国际非政府组织，可以被认定为“不受欢迎的组织”。该法要求俄金融机构拒绝与“不受欢迎的组织”有业务往来。俄司法机构可对“不受欢迎的组织”相关人员处以不同程度的罚款，情节严重和屡犯者还将被追究刑事责任。
　　载有3000多人的游轮在百慕大搁浅
　　19号，一艘名为“挪威黎明”号的挪威游轮在百慕大海域搁浅。船上共有船员和乘客3700多人。目前游轮状况稳定，没有人员伤亡报告。据悉这艘游轮最初从波士顿出发，19号离开百慕大的一个码头返回波士顿时，船只突然失去动力，造成搁浅。美国海岸警卫队已就船只情况展开评估工作，暂时没有发现游轮破损。

