MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/05/VIDE1425554280052705.shtml

[视频]习近平参加上海代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团审议时强调，上海要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，凝心聚力，奋发有为，继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局作出更大贡献。
　　上海代表团讨论气氛活跃、发言热烈。杨雄、张兆安、应勇、陈旭、贾伟平、王战、刘卫国、朱雪芹等8位代表分别就建设具有全球影响力的科技创新中心、深入推进上海自由贸易试验区建设、推进司法改革、推动长江经济带发展、构建和谐医患关系、创新社会治理、从严管理干部等问题发表意见。习近平边听边记，不时插话，同代表们深入讨论。
　　在认真听取代表发言后，习近平作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，充分肯定一年来上海在探索构建开放型经济新体制、推动创新驱动发展、保障和改善民生、坚持从严治党等方面锐意探索所取得的新成就，殷切希望上海的同志凝心聚力、奋发有为，努力取得改革开放和社会主义现代化建设更大成绩。
　　习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难，加强整体谋划、系统创新，着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。要加大金融改革创新力度，增强服务我国经济发展、配置全球金融资源能力。
　　习近平指出，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。必须破除体制机制障碍，使创新成果更快转化为现实生产力。人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。
　　习近平强调，创新社会治理，要以最广大人民根本利益为根本坐标，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，把加强基层党的建设、巩固党的执政基础作为贯穿社会治理和基层建设的一条红线，建立一支素质优良的专业化社区工作者队伍，推动服务和管理力量向基层倾斜，实现从管理向治理转变。
　　习近平指出，全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。关键是要抓住领导干部这个“关键少数”。习近平肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出了进一步规范的意见，要求上海稳妥实施，形成可复制、可推广的成果。

[视频]张德江参加浙江代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表发言后，张德江说，完全赞同政府工作报告。过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，抓改革、促发展、兴法治、强党建，各方面工作都取得了新的重大进展、开创了新的局面。
　　张德江指出，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成“四个全面”战略布局，开辟了我们党治国理政的新境界，实现了马克思主义与中国实践相结合的新飞跃，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。
　　张德江指出，“四个全面”战略布局是有机联系、相互贯通的顶层设计，全面建成小康社会是处于统领地位的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党为实现战略目标提供强大动力、可靠保障和根本支撑。必须毫不动摇地坚持党的领导这一“四个全面”之魂，准确把握“四个全面”战略布局的精神实质、辩证关系和丰富内涵，努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。
　　张德江强调，要把思想和行动统一到“四个全面”战略布局上来，紧紧围绕“四个全面”战略布局谋划和推进各项工作。要抓住发展这个第一要务，促进经济社会持续健康发展。要激发和增强社会活力，让人民群众有更多获得感。要维护宪法法律权威，维护社会公平正义。要严明政治纪律和政治规矩，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

[视频]俞正声参加湖北代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，俞正声说，李克强总理作的政府工作报告，充分体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神，突出了主动适应经济发展新常态的总体要求，贯穿了坚持稳中求进的工作总基调，顺应了人民群众对美好生活的向往和期待，具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个凝聚力量、提振信心、求真务实的好报告，我完全赞成。
　　俞正声充分肯定了湖北过去一年取得的成绩，希望湖北认真贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党协调推进，团结带领全省广大干部群众，扎实做好各方面工作，努力促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
　　俞正声指出，经济发展进入新常态，是中央审时度势作出的重大战略判断。要认识新常态，适应新常态，引领新常态，加快转变经济发展方式，实施创新驱动发展战略，构建适应市场需求、具有比较优势的现代产业体系，奋力实现向工业强省、农业强省、科教强省、文化强省跨越。
　　俞正声强调，实现“两个一百年”奋斗目标，关键在党。要坚持全面从严治党，对每一名党员干部严格要求、严格管理、严格监督。要提出明确具体的党纪党风要求，坚持党风廉政建设的标准不能降低、力度不能减弱，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，绝不允许搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。要严格执行干部管理制度，让干部时刻感到身边在一把戒尺。要严肃查处违纪违法案件，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，形成强大震慑。

[视频]刘云山参加内蒙古代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
　　代表们就适应经济发展新常态、落实全面深化改革任务、保障和改善民生等积极发言。刘云山认真听取大家发言后说，李克强同志所作的政府工作报告体现了问题意识、贯穿了改革精神、突出了民生导向，完成赞成这个报告。
　　刘云山说，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国人民，拓展了全面深化改革新境界，开启了全面依法治国新征程，取得了全面从严治党新成就，在全面建成小康社会上迈出坚实步伐，进一步彰显了中华民族伟大复兴中国梦的光明前景。
　　刘云山说，经济发展新常态是党中央统筹国内国际大局作出的战略判断，深化了我们党对经济社会发展规律的认识。适应和引领经济发展新常态，重要的是把思想和行动统一到中央精神上来，树立新观念、用好新机遇、展现新作为。要深刻认识新常态是我国经济社会发展的大逻辑，科学看待经济增长速度调整，牢固确立质量效益优先的理念，以改革创新精神破解发展难题，要深入把握机遇与挑战的辩证法，善于发现和用好新常态蕴藏的新机遇，唱响“中国经济光明论”，在促进产业升级、实施创新驱动、保障改善民生等方面取得新成效，推动我国经济实现中高速增长、向中高端水平迈进。经济发展进入新常态，领导干部应有新状态。要坚持解放思想，增强问题导向，强化责任担当，以求实务实作风抓好工作落实，切实解决本领不足、本领恐慌、本领落后的问题，提高领导经济工作能力。

[视频]王岐山参加北京代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的北京代表团审议。他强调，要协调推进“四个全面”战略布局，坚持全面从严治党、依规治党，严明政治纪律和政治规矩，把纪律立起来、严起来，执行到位。
　　王岐山指出，过往一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，实现经济社会持续稳步发展。完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。当经济总量的分母大到一定程度时，发展必然进入新常态。载着13亿人民的航船，行稳方能致远。
　　王岐山指出，“四个全面”密切联系、相互促进、彼此贯通，体现了我们党对中国特色社会主义建设规律的深刻把握。全面从严治党是各项工作顺利推进的根本保证。依规治党首先要把党规党纪的篱笆扎紧，把领导干部的权力关进制度的笼子。纪律是管党治党的尺子，纪律建设是治本之策。要把纪律建设摆在更加突出的位置，对党章和其他党规中的纪律要求整合概括，使之具体化，让党的纪律明确规范、完整系统。
　　王岐山指出，无数案例表明，领导干部往往是从违纪开始、进而违法。守纪律是底线，讲规矩靠自觉。要严明政治纪律和政治规矩。从严治党就要执纪必严、动辄则咎，体现纪律的严肃性。领导干部的日常管理要体现责任和担当，触犯了纪律就要及时处理，抓早抓小，决不能放任自流。
　　他希望北京市靠发展、靠改革、靠管理，破解制约可持续发展的难题，落实好党中央对首都工作的各项要求。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/05/VIDE1425555365966181.shtml

[视频]【代表委员议国是】委员热议：新常态 新挑战 新机遇
　　央视网消息(新闻联播)：委员们在讨论中认为，我国经济进入新常态后，经济发展既面临着新挑战，也带来了新机遇。

[视频]全国人大举行“经济发展与宏观调控”记者会
　　央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大三次会议今天举行记者会，国家发改委主任徐绍史介绍，去年我国经济增长达到7.4%，困难比预想多，结果比预想好。在回答本台记者关于投资拉动增长的问题时，徐绍史表示。
　　对于中国经济今年的走势，徐绍史说，2月份一些经济数据的先行指数已经开始小幅回升，对于今年的经济形势，压力不小但利好不少、信心不减。

[视频]精神文明建设要以人为本 利民惠民
　　央视网消息(新闻联播)：参加全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会的代表和各界群众认为，总书记提出精神文明创建要更好地服务基层、服务群众、服务民生，不断提高人民群众生活幸福指数的讲话精神意义重大。

[视频]欢天喜地闹元宵
　　央视网消息(新闻联播)：今天是元宵节，正逢两会召开，各地群众举办丰富多彩的民俗活动，庆祝这一中华民族传统节日。
　　在贵州石阡，有上千年历史的舞“毛龙”表演热闹开场，100多条“毛龙”欢舞腾挪，祈求来年风调雨顺。
　　在浙江德清和山东烟台，乾龙灯会舞龙大赛喜庆开锣;在江西万安，社火民俗表演欢腾喜庆;在安徽黄山，巡游的轩辕车让人眼花缭乱。
　　福建泉州和台湾澎湖两地今天联合举行元宵“乞龟祈福”活动，居民把大米堆成海龟的形状，祈福新年平安顺利。
　　寓意团圆的元宵，是今天当仁不让的主角。在成都、重庆、郑州、哈尔滨等地，社区居民和外来务工人员聚在一起包汤圆，吃汤圆。
　　正月十五闹花灯。湖北武汉的“楚文化”灯组，江苏阜宁的“二十四孝”彩灯，山东淄博的“历史传说”花灯，甘肃张掖的“黄河灯阵”，吉林长春的“核心价值观”主题灯会，让人耳目一新。在千年古镇杨柳青，60多组花灯全都是在去年的基础上翻新制成，不但节约了成本，而且浓郁的民俗味道丝毫未少。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：联播快讯：
　　国新办就政府工作报告答中外记者问
　　今天，国新办召开2015年政府工作报告解读吹风会。政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任宁吉喆(zhe二声)介绍，今年的报告更加突出改革开放、民生改善和社会建设、更加突出经济发展和政府自身建设。
　　辽宁启动“跟着郭明义学雷锋”活动
　　随着辽宁省直机关7支郭明义爱心分队的成立，覆盖全省的第五届“跟着郭明义学雷锋”主题活动正式启动。目前，全国共有郭明义爱心团队700多支，人数超过150万人。
　　《中国谜语大会》互动人次创新高
　　《中国谜语大会》第二季3月2号到4号，连续三天在我台综合频道播出，节目平均收视率达到1.20%。通过手机、网页等形式，参与同步猜谜和“央视悦动”摇一摇的互动总人次达7889万，创新高。
　　央视元宵晚会今晚播出
　　我台元宵晚会今晚将在综合频道和综艺频道并机播出。晚会内容涵盖了歌舞，小品，相声，魔术以及创意类等节目，春晚主持人继续陪伴大家，分为两组以对垒比拼出节目的形式，一起欢乐闹元宵。
　　美国驻韩大使遇袭受伤
　　美国驻韩国大使利珀特5号早上出席活动时遭遇一名韩国男子持刀袭击，面部和手腕多处受伤出血。袭击者在现场大喊“朝鲜半岛应该统一”以及“反对战争演习”。韩国政府对袭击事件深表遗憾，美国国务院对袭击表示强烈谴责。
　　自本月2号韩美“关键决心”和“秃鹫”联合军演开始以来，不断有韩国民众在美国驻韩大使馆外抗议。

