[视频]习近平同沙特阿拉伯国王通电话
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国家主席习近平17日应约同沙特阿拉伯国王萨勒曼通电话。
　　习近平表示，中沙关系发展迅速，已成为各自对外关系中重要的双边关系之一。在当前国际和地区形势复杂变化的背景下。两国有必要深化各领域合作。我愿同你保持经常性沟通，不断提高两国关系水平。
　　萨勒曼表示，沙特政府和我本人高度重视发展沙中关系，愿进一步推动两国战略合作，把两国关系提高到新的水平。我愿同习近平主席就推动沙中关系发展及双方共同关心的其他问题深入交换意见。
　　习近平强调，也门局势关乎中东特别是海湾地区安全稳定，应该加快也门问题政治解决进程。希望有关各方切实落实联合国安理会有关决议、海合会倡议等，尽快恢复也门稳定和正常合法秩序。中方愿同有关各方保持密切沟通和协调，共同推动也门问题早日得到妥善解决。
　　萨勒曼向习近平介绍了沙特对当前也门局势的看法，表示愿同各方一道，推动迅速落实联合国安理会有关决议，为尽快恢复也门和平稳定而努力。

[视频]【春耕正当时】
　　央视网消息(新闻联播)：眼下，我国从南到北已经进入春耕备耕关键阶段，在我国一北一南两大粮食主产区，新技术的推广应用，为今年的春耕备耕工作提质增效提供了保障。
　　在黑龙江垦区大西江农场，大型农机正在玉米地里进行灭茬作业。与往年不同的是，今年的灭茬都在夜间进行，并且活儿也没往年干得“实在”。
　　眼下，黑龙江白天的平均气温已经在10度以上，要想不破坏垄形，地得冻实诚，夜间作业就成了必须的。目前我国常规的农业耕作模式是进行春整地，对耕地进行深松、浅翻作业，以起到活化土壤的作用，但不利于保墒。 原垄卡种新技术是在上一年玉米收获后，保留玉米田原有的垄形，也不进行整地、起垄、施肥的农机作业，活干得少了，农户的种植成本也降低了。
　　王长江今年想在玉米的原垄上改种大豆。这是因为玉米是喜氮作物，而大豆是喜磷作物，氮磷钾肥料的一次施用管了两年的作物。
　　今年，农垦九三管理局将在42万亩耕地上使用玉米田原垄卡种大豆新技术。由于进行了合理轮作、提升了地力，农作物增产超过10%。
　　春灌也是眼下少不了的重头戏，今年，四川泸州福集镇的提灌站就装备了一种“新型武器”，凡是有手机信号的地方，提灌站就可以通过手机远程启动，实现自流灌溉。
　　半小时后，水通过地下的输水管道就流到了老石的水稻田里。不仅是将物联网技术运用到提灌系统设计中，泸州农机部门还针对泸县属于丘陵地区，水低田高，灌溉必须要使用机电提灌设备的特点，创新出一套“泵管(渠)一体化技术”，将管道埋入地下，取缔了以前的明渠，每公里的建设成本较明渠降低了一半，同时还实现了定点定户供应农业用水。
　　截至目前，四川已录入超过29000个泵站的基本信息和5000个泵站的坐标数据，正在进行30座远程管理示范泵站的改造，四川农村机电提灌的“大数据”应用已开始起步。

[视频]【一带一路 共建繁荣】新疆加快交通枢纽与商贸物流建设
　　央视网消息(新闻联播)：在“丝绸之路经济带”上，新疆以其独特的区位优势，从过去的内陆腹地成为我国向西开放的重要窗口。目前，新疆正在加快交通与商贸基础设施建设，打造丝绸之路经济带核心区，发挥连通我国与欧亚大陆国家的枢纽作用。
　　眼下，以高铁站为核心的乌鲁木齐经济开发区就像一个大工地，交通、商贸等各类基础设施建设都在进行中。
　　作为丝绸之路经济带上的交通枢纽，新疆正在推进覆盖全疆的北、中、南三大通道建设，连接中亚、西亚、南亚，以形成中国至波罗的海、中国至波斯湾、中国至印度洋的交通通道。这让在喀什边境做边贸生意的巴基斯坦商人乌拉木艾力夏充满了期待。
　　在积极推进的不仅是铁路，还有航空和公路。目前，乌鲁木齐、阿勒泰、喀什、和田等一批机场的改扩建工程已经展开；莎车、若羌、图木舒克等新机场即将建设；明水至哈密的高速公路建设、精河至阿拉山口的高速公路规划也在进行中。
　　在这个我国向西开放的重要窗口，枢纽项目建设与交通大通道建设齐头并进，一个将联通整个“丝绸之路经济带”的铁路、公路、航空综合交通运输体系正在构建。
　　除了集装箱中心站，国际货物编组站也在筹建中，这里将成为我国西部进出口商品的一个集散基地。
　　目前我国开通的前往中亚或欧洲的班列线路已经有10条，但是大部分班列在回程中都是空驶，正是看到在这样一个大物流通道中的信息不对称，目前新疆多个企业都在筹建各类信息平台。作为新疆最大的零担物流企业，阿凡提公司就准备拿出一点五个亿打造跨境电子商务公共信息平台。
　　随着一带一路建设的推进，新疆从过去的内陆腹地成为我国向西开放的重要窗口，一些发展的劣势转化为优势，这将助力我国西部地区的整体发展。
　　作为丝绸之路经济带的核心区，新疆将建成丝绸之路经济带上重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心。建成交通、能源、信息三大通道。
　　据亿赞普大数据公司调查，对中亚、西亚、欧洲的人来说，到中国来希望乘坐的交通工具首选是高铁。调查还显示，这些地区的人们对于在我国进行跨境网购的热情很高。
　　目前，新疆已启动陆路港建设，在线上建设多语种的先进信息技术平台，线下进行陆、铁、空配套基地建设，打造线上线下深度融合互动的开放性综合物流服务平台，促进我国与邻国的商贸往来。

[视频]浦东：当好改革创新的先行者
　　央视网消息(新闻联播)：上海浦东新区成立以来，不仅经济总量增长了118倍，更是在经济改革、对外开放、社会管理等多方面敢闯赶试，当好改革创新的先行者。
　　这两天，许博士和他的团队正在位于浦东的张江药谷为新药送检做最后准备。他们研发的生物新药将用于甲型血友病治疗，大幅降低了患者的用药成本。十年前，许博士回国创业之初，遇到的最大困难就是资金不足。
　　为了解决张江药谷内科技企业面临的困难，上海市科委、浦东新区联合组建了药谷公共服务平台这一企业孵化器。许博士的创业团队用不到市场一半的价钱从公共服务平台租到了这间300多平方米的实验室，小到试验用纯水，大到200多万的核磁共振仪，都可以在这里廉价使用。
　　现在，张江药谷已经成为国内生物医药研发机构、人才最集聚的地方。我国每批准3个一类新药，就有1个来自张江；截至2014年底，浦东新区共打造像张江药谷这样的国家级科技企业孵化器14家、市级14家，累计孵化企业400余家。
　　不仅是在科技创新上先行先试，浦东还率先探索生产要素市场化配置，率先探索服务业领域对外开放，率先改革行政审批制度，审批事项减少了百分之72。去年国家主管部门验收全国12家综合配套改革试验区，归纳出40项改革经验，有三分之一来自浦东。特别是落实中央决策，代表中国率先进行自贸区试验，一批可复制可推广的制度创新成果，正走出上海，进入更大面积的试验操作层面。

[视频]【科学重建·芦山新模式】嘎日村：不等不靠 筑成“通天路”
　　央视网消息(新闻联播)：四川雅安市宝兴县的嘎日村是一个藏族村落，也是两年前芦山地震的重灾区，在灾后恢复重建中，村里千名群众不等不靠，在政府的帮助下，硬是修通了一条36公里通往海拔4000米牧场的公路，百姓们叫它“通天路”。
　　前两天，我们来到嘎日村，刚好遇见村里人正在举行开春敬山的仪式。敬山的地方是巍峨的“达瓦更扎”神山，藏语的意思是“神仙居住的地方”。一条蜿蜒而上的山路就是村民们说的“通天路”。两年前，“420”芦山地震，导致村里大量农房和村道损毁。按照最初的规划，当地政府将投入40万元为嘎日村重建一条10公里的林场公路，但这个方案刚提出来，村民就提出了不同意见。
　　嘎日村群众主要的经济收入都靠在山上放养的牦牛。如果只修10公里林场公路，那么从村里到最远的草场仍然要走两天，但要想把路修长就需要申请修改规划、增加重建资金。钱能不能批下来还不知道，即便是批下来了，也会错过高原短暂的施工期，工期至少延后大半年。是等，还是干，嘎日村人选择了后者。
　　修路要占用8户村民的林场，按理这些村民应该能要求得到一笔不菲的征地补偿，可村里已经将绝大部分重建资金用在修路上，一分多余的钱都掏不出来，就在村干部们挠头的时候，这8户村民主动交给村里一份承诺书——修路占地，不要政府任何补偿。
　　钱不够自己筹，人不够自己上，而嘎日村人自力更生修路的事，也得到了政府的帮助和社会的关注——中国扶贫基金会为他们捐助了80万元， 地方政府也从可支配的重建资金中又划拨了近百万，2013年11月终于修通了一条36公里、通往海拔4000米牧场的公路。
　　经过两年的建设，现在的“通天路”已经从一条牧场公路变成了自驾游线路。“达瓦更扎”，也成了小有名气的自驾游目的地。
　　路通后，村里人有的做起了旅游向导，有的干起了登山补给，旺季一个星期挣的钱比卖一头牦牛还要多。宝兴县政府今年在制定旅游发展规划的时候，将嘎日村增加了进去，未来还要投资打造成4A级景区。

[视频]【中国品牌】伊利集团：用全球智慧打造中国品牌
　　央视网消息(新闻联播)：今天我们继续关注《中国品牌》系列报道。已经踏上全球化征程的伊利集团，正在运用全球资源、全球智慧，开展创新体系建设，打造中国品牌。
　　中国商业联合会、中华全国商业信息中心联合发布年度中国商品销售结果统计显示：2014年，伊利在全国乳制品综合市场、奶粉市场、冷饮市场、液态奶市场以及儿童奶市场五个市场占有率第一。这一统计结果代表的不仅仅是消费市场格局的变化，更代表的是消费者对于品牌的信任度。
　　“反式创新”的全球研发战略思维让伊利站上了全球乳业的制高点。打开伊利的“世界版图”，我们看到伊利“全球织网”的战略格局已经初步完成。
　　在意大利，伊利与当地最大的乳品生产商斯嘉达公司达成战略合作。
　　在荷兰，伊利与荷兰瓦赫宁根大学合作成立中国乳业规格最高的海外研发中心伊利欧洲研发中心。
　　在美国，伊利与美国最大牛奶公司DFA联手在美国堪萨斯州建设全美规模最大的奶粉厂。
　　在新西兰，伊利大洋洲乳业基地一期工程在新西兰南岛开工建设，建成后将成为全球最大的一体化乳业基地。
　　如果说伊利以中国市场占有率第一的优势向世界证明了“中国品牌”的实力，那么伊利严苛的产品检验标准则赢得了世界对“中国制造”的敬意。
　　在伊利的检测中心，365天都是检验日，检验的项目高达1000多项。不仅如此，伊利还设定了高于美国、新西兰等国的检验标准。
　　在荷兰合作银行最新发布的《2014全球乳业20强》排名报告中，伊利集团名列全球乳业10强，并成为目前唯一一家进入全球10强的亚洲乳品企业。

[视频]70城市3月份新房销量明显回升
　　央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天发布了3月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，数据显示3月份房地产市场环比销量明显回升，价格趋稳。
　　国家统计局今天公布，3月份70个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有50个，比2月份减少16个；持平和上涨的城市分别有8个和12个，分别比2月份增加6个和10个。
　　从二手房价格看，3月份70个大中城市二手住宅价格环比下降的城市有48个，比2月份减少13个；持平和上涨的城市分别有10个和12个，分别比2月份增加6个和7个。
　　从成交量看，3月份70个大中城市新建商品住宅成交量为21.7万套，比2月份增加了65.9%，销量回升明显。不过与去年同期相比，70个大中城市新建商品住宅价格仍然全部下降。
　　3月份环比房价继续分化。一线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格环比综合平均，分别由2月份下降0.1%和持平转为3月份上涨0.2%和0.3%。二、三线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格环比总体虽仍然下降，但降幅都比2月份收窄。

[视频]癌症发病率上升 警惕误区科学防治
　　央视网消息(新闻联播)：4月15日到20日是全国肿瘤预防宣传周，最新统计显示，过去10年间，我国癌症发病率和死亡率均呈明显上升趋势。专家表示，大部分癌症可以通过体检早期查出，生活方式与癌症发病密切相关。
　　百度大数据节选3月6日—4月5日的数据进行分析，一个月中4200万人关注肿瘤相关内容，搜索频次6260万，这样算下来一年中关注肿瘤的搜索频次有7亿多。
　　人体可发生的恶性肿瘤也就是癌症有100多种，肺癌、乳腺癌等十几种常见癌症占到所有发病率的70%左右，其中大部分常见癌症可以通过专业体检做到早期发现,大部分癌症得到早期治疗都会取得很好的效果。
　　医学研究表明，进行有规律的、持续的身体活动能预防某些部位的癌症，比如结直肠癌、子宫内膜癌等。
　　大数据显示，网友们对吃与癌症的关系非常关注，一个月的百度搜索量就有50多万，专家也证实，一些癌症发病与饮食的关系密切。中国医学科学院肿瘤医院发布的致癌食物黑名单包括腌制食品、烧烤食品、熏制食品、油炸食品、霉变食品、隔夜的熟白菜和酸菜。癌症可以说与生活方式密切相关，健康积极的生活方式可以帮助我们尽可能的远离很多癌症。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国民航运输量一季度大幅上扬
　　民航局发布，今年一季度我国航空运输市场共完成旅客运输量1.04亿人、同比增长12.3%。在全球航空市场普遍增速放缓之际，我国同周边国家和地区航线运输量大幅增长，国际航空运输市场共完成旅客运输量964.8万人，同比增长36%。
　　山东临沂融资千亿助力实体经济发展
　　正在召开的中国临沂第二届资本交易大会，吸引了国内外200多家金融机构参加，共签约金融招商合同项目29个，合同金额超过1100亿元，将助力当地实体经济发展。
　　江西井冈山杜鹃花进入盛花期
　　江西井冈山杜鹃花进入盛花期，36个品种的杜鹃花竞相开放，今天共吸引超过5万游客前来赏花，单日游客量创历史新高。
　　上万只珍稀白天鹅飞临张家口
　　随着天气转暖，上万只北上的国家二级保护动物白天鹅等珍稀候鸟飞临河北张家口闪电河湿地公园。闪电河湿地总面积272平方公里，是候鸟迁徙的重要中转站。
　　全球中文音乐榜上榜今晚直播
　　《全球中文音乐榜上榜》节目今晚19:30在我台音乐频道进行现场直播，歌手们将带来原创作品展开角逐，每周冠军会由直播时段观众实时投票产生。

[视频]关注南非排外骚乱
　　央视网消息(新闻联播)：最近几周在南非多个城市发生的排外暴力事件目前仍在持续。德班一家华人超市13号遭洗劫的案件目前还在调查中，中国驻德班总领馆再次呼吁当地华侨华人注意人身和财产安全。
　　13号德班发生的排外暴力事件中，当地华侨严女士经营的一家超市半夜被暴徒洗劫一空。暴徒还威胁店主如要继续经营，必须每天交纳保护费。
　　警方称，17号德班的治安状况有所好转，没有出现新的暴力活动。
　　不过从16号夜间到17号白天，约翰内斯堡市中心及周边地区发生多起暴力事件，多家外国人商店以及路边的车辆遭到严重破坏。暴徒还与当地警方发生了冲突。
　　据南非警方17号提供的最新数据，3周来多地的排外暴力事件已造成6人死亡，数十人受伤，数百家外国人的商店被打砸哄抢，数千名外国人流离失所。据悉，受冲击的外国人主要来自莫桑比克、索马里、尼日利亚、津巴布韦等非洲国家。
　　南非国际关系与合作部长马沙巴内17号在行政首都比勒陀利亚紧急召见非洲国家驻南非使节，马沙巴内表示，南非政府“最强烈地谴责排外暴力事件”，她代表南非政府向有关非洲国家道歉，并表示南非政府将采取一切必要手段确保外国人安全。

[视频]美国驻伊拉克一领事馆附近发生爆炸
　　央视网消息(新闻联播)：17号，伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒的美国领事馆附近发生汽车炸弹袭击事件，造成至少3人死亡，多人受伤。
　　当时间17号傍晚，一名自杀式袭击者驾驶汽车企图冲击位于埃尔比勒市西部安卡瓦区的美国领事馆，警卫人员开枪射击，袭击者随即引爆车上的炸弹。爆炸袭击造成一些现场的居民和路人伤亡，附近建筑和车辆不同程度受损。
　　据美国领馆方面称，袭击未造成该馆工作人员或警卫伤亡。
　　埃尔比勒位于伊拉克首都巴格达以北约350公里处，伊拉克冲突爆发以来，这里一直是局势较为平静的地区。目前美国派遣的军事顾问也在埃尔比勒对伊安全部队和库尔德武装人员进行培训。
　　极端组织当天通过社交媒体宣称，制造了埃尔比勒的爆炸袭击。与此同时，极端组织还宣称对伊拉克首都巴格达当天数起爆炸负责，据报道巴格达当天有至少40人在暴力袭击中死亡。
　　此外，伊拉克军方17号称，当天在萨拉赫丁省首府提克里特的战斗中打死一名反政府武装高级头目，疑为萨达姆政权二号人物伊扎特·易卜拉欣·杜里。出生于1942年的杜里曾长期担任阿拉伯复兴社会党领导人，2003年伊拉克战争期间，杜里在伊北部指挥作战，并位列美军在伊缉捕名单第六位。外界认为，近来杜里领导着一支名为“纳克西班底教团军”的逊尼派反政府武装，支持极端组织在去年攻占伊拉克北部和西部大片地区。

[视频]美军训练乌克兰官兵遭俄抗议
　　央视网消息(新闻联播)：17号，美国驻乌克兰大使派亚特表示，美国第173空降旅290名军人已经抵达乌克兰，将对乌克兰军人展开培训。俄罗斯外交部对此予以强烈谴责。
　　据报道，这批美军将在乌克兰西部利沃夫州的亚沃罗夫训练场，对约900名乌克兰国民近卫军官兵进行训练，为期约六个月的训练结束后，美国空降兵还将与参训的乌克兰军人举行联合演习。
　　据悉，乌克兰境内已有70多名英国军人，随后波兰和加拿大还将派出200多名军人;英美波加四国军人将共同训练乌国民近卫军使用西方提供的武器和军事装备。
　　俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇17号说，美国空降兵抵达乌克兰违反新明斯克协议，此举是美国在向乌克兰提供武器方面迈出的第一步。美国对乌克兰“主战派”的鼓励态度将导致乌克兰再次出现严重流血冲突。
　　今年2月12日，俄罗斯、德国、法国和乌克兰四国领导人就解决乌克兰危机达成“新明斯克协议”。此后，乌东部大部分地区的武装冲突基本停止，但零星冲突一直不断，冲突双方都指责对方破坏停火协议。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　也门部分机场军火库遭"基地"占领
　　也门安全人员称，也门最大省份哈徳拉毛省首府穆卡拉的一座大型军火库17号遭到基地组织阿拉伯半岛分支的攻击，夺取了大量武器。此前，基地组织分支已攻占了该省的一座主要机场，军事基地以及输油设施。不过目前沙特等国在也门展开的空袭行动主要还是针对胡塞武装，并不包括基地组织分支的目标。
　　多种国产新装备亮相伊朗建军节
　　伊朗18号在首都德黑兰南郊霍梅尼陵举行了一年一度的建军节阅兵式，伊朗总统鲁哈尼首先发表讲话指责沙特等国在也门的空袭伤及无辜平民，给地区局势带来不稳定因素。此外，阅兵式上展示了伊朗多种国产新型装备，其中最受关注的是伊朗自主研制的新型“信念373”空防系统，伊朗军方称该系统已在军中服役。
　　巴黎北郊一华商仓库发生严重火灾
　　17号，法国巴黎北郊一家由华商经营的纺织品及鞋具仓库发生严重火灾，所幸没有造成人员伤亡。消防部门称，火势蔓延很快，仓库过火面积超过1万平方米。仓库大火还一度导致附近高速公路和一段铁路快线暂时封闭。目前引发大火的原因尚不清楚。

