[视频]【新常态 新成效】先行指数企稳 经济质量改善
　　央视网消息(新闻联播)：2015年，是我国“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”战略布局协调推进的关键一年，也是正在步入新常态的中国经济开创新局面的一年。保持中高速、迈向中高端。中国经济在转型升级中蜕变，中国百姓在发展中分享成果。本台从今天起推出系列报道“新常态 新成效”今天来关注刚刚公布的一个宏观经济先行指数。
　　制造业采购经理指数，是反映国家宏观经济发展趋势重要的先行指标。国家统计局今天公布的2月份我国制造业采购经理指数，结束了连续6个月的下降，首次反转。正在步入新常态的中国经济，2015年开局呈现内生活力增强，结构优化，转型加速的态势。
　　今天公布的2月份制造业采购经理指数为49.9%，虽然没有达到荣枯线，但是结束了连续下降，出现0.1个百分点的反转。支撑这一反转的主要力量，主要来自于企业特别是小企业的新订单指数的回升。
　　在刚刚过去的1月份，新企业的注册数超过了34万，同比增长了37.74%，越来越低的创业门槛，越来越优惠的税收政策，让越来越多的人选择了创业。在为创业互联网团队提供后台服务的云平台上，现在每秒钟就有至少3个新增创业团队。
　　云端上挤满了各类互联网的创业企业，而云端下，为各类互联网企业提供装备的高端制造业企业忙得不亦乐乎。在济南的浪潮集团，我国自主研发的云计算服务器的订单，已经排到了年底，加班加点生产成了企业的常态。
　　不仅仅是互联网装备制造、机器人、生物制药、新能源汽车等众多高端制造业，始终保持着两位数以上的增速，领跑整个工业。
　　新常态下，增长不再靠资源驱动，而是强调创新驱动。不再简单追求外延增长，而是更加注重内生性活力。制造业迈向中高端的同时，以消费升级引领的服务业快速发展，也在给中国经济结构调整注入新的动力。刚刚过去的春节长假，海南、黑龙江，中国最北最南的两个省份，在7天的假期里，迎接的游客超过了500万，阳光沙滩和冰雪世界，让两个省的收入都接近100亿大关，增幅都超过了20%。
　　作为吸纳就业最重要的服务业，从2013年历史性地首超制造业之后。2015年，延续了领跑第二产业的趋势，始终保持着不断扩张的态势，最新的服务业商务活动指数比上月上升0.3个百分点。
　　正在步入新常态的中国经济，开局显现出了企业活力增强，转型升级加快的良好势头。面对依然低迷的世界经济格局，为了熨平经济的大幅波动，国家近期又打出了产业政策、财政政策、货币政策的调控组合拳，为2015的中国经济保驾护航。

[视频]中共中央党校举行春季学期开学典礼 刘云山出席并讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央党校3月1日上午举行2015年春季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，领导干部做到对党忠诚、个人干净、敢于担当提出要求。
　　刘云山指出，忠诚干净担当与好干部标准、“三严三实”和“四有”要求是内在一致的，是领导干部的为政之魂、立身之本，对于锻造党的执政骨干队伍具有重要意义。各级领导干部要增强忠诚干净担当的思想自觉和行动自觉，更好地为党分忧、为国奉献、为民谋利。
　　刘云山指出，党教育培养起来的干部，对党忠诚应当是基本的政治要求，要忠诚党的信仰、忠诚党的宗旨、忠诚党的组织，更好地补精神之“钙”，固思想之元，以人民忧乐为忧乐、以人民甘苦为甘苦，始终坚守共产党人的命脉和灵魂。为政清廉是领导干部必须守好的基本底线，要在管住自己的同时管好自己的亲属和身边工作人员，防止在别人的围猎中掉进圈套。领导干部肩负着重要职务，有职就有责，有责就要担当。面对落实“四个全面”战略布局的繁重任务，面对各种风险挑战的考验，要强化问题意识，敢于直面矛盾，切实担当起促进经济社会持续健康发展的责任，担当起促进全面深化改革和全面依法治国的责任，担当起促进全面从严治党的责任。
　　刘云山强调，领导干部做到忠诚干净担当，既要靠内在的自觉和自律，也需要有良好政治生态来保障。营造良好政治生态，首先要让党内政治生活严肃起来。要推动党员干部严格遵守党内政治生活准则，坚决反对形形色色的潜规则、大大小小的关系网，激发党员干部队伍的正能量。要加强忠诚干净担当教育，发挥好正反两方面典型案例的教育警示作用，推动领导干部做良好政治生态的建设者和促进者。要把忠诚干净担当作为选人用人的重要导向，作为严明吏治、严格干部管理的重要内容，作为考核评价干部的重要依据，形成干部工作的清风正气，让党和人民需要的好干部大量涌现出来。
　　赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。

[视频]习近平总书记重要讲话引发各界热议
　　央视网消息(新闻联播)：昨天下午，习近平总书记亲切接见了全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会的与会代表，并发表重要讲话。与会代表和各界群众反响强烈。
　　总书记的重要讲话指出：抓精神文明要办实事、讲实效，紧紧围绕促进人民福祉来进行。对此，来自基层的与会代表感受很深。
　　详细内容请看今晚焦点访谈。

[视频]【两会一年间】完善监督 制约行政权力带来了什么
　　央视网消息(新闻联播)：两会一年来，无论是《行政诉讼法》的修改，规范权力使用，还是提高人大专题询问级别，监督权力运行。面对“权力”二字，制度的“笼子”正编织得越来越紧密和牢固。
　　春节后一上班，河北省元氏县宋曹镇的乡镇干部们，就被叫到了一起听法律顾问来讲课，讲什么呢?总结起来就六个字：“民告官，怎么办”。
　　让宋曹镇这些干部们如此认真的背后，是去年一项法律的修改，实施了25年的《行政诉讼法》，在新修改中强调了以法治的方式解决行政争议。
　　在这样的背景下，河北在全国率先制定了更具体的规定，要求行政机关负责人在行政诉讼中，要出庭，要出声。这些新规，让宋曹镇副镇长赵兴业，去年底有生以来第一次走进了法庭。
　　因为在一起农村宅基地纠纷中，代表政府出具了一张行政裁决书，赵兴业第一次打上了官司，而且这一审居然还败诉了，政府出具的行政决定，被法庭判决撤销。这让赵书记很没面子的同时，又有了新的感悟。
　　告官还要见官的背后，就是要给予权力更有效的制约。出庭，意味着这些干部要对自己的行政权力行为负责。
　　完善制度、依法行政的同时，代表人民行使监督权的全国人大，也将监督政府权力运行的专题询问常态化、机制化，保障人民群众对重大民生问题的知情权和监督权。
　　曾经参与多场专题询问的冯淑萍记得，去年底，就统筹推进城乡社会保障体系建设专题询问时，第一次由全国人大常委会委员长主持，国务院副总理首次率领人社部、国家发改委、财政部等七部门负责人到会回答询问，这让每一位人大常委会委员都感到了政府接受权力监督的诚意。
　　这样的情形，让身临现场的人社部官员李忠，强烈感受到了权力监督的“热度”和“强度”。
　　问询不是结束，而是一个新的开始。专题询问，不仅回应了老百姓的关切，更进一步推动了国务院及其职能部门有针对性地做好下一步工作。而两会一年来，政府权力在监督机制的完善下，变化还不止这些。
　　这一年，公开“权力清单”，“阳光行政”越来越成为一种新气象;
　　这一年，政府预算决算等公开力度进一步加大，“阳光财政”渐成趋势;
　　这一年，各级政府及时、权威、全面、准确发布政务信息，以“阳光问政”加强与百姓互动;一个执政为民的崭新政府形象，正深入人心。

[视频]【数字两会】中国这一年 世界怎么看
　　央视网消息(新闻联播)：随着全国两会召开日期的临近，国内外民众关注中国两会的热度也在持续攀升。在刚刚过去的这一年，中国的哪些方面最吸引世界关注?国内百姓又有着什么样的期待呢?从今天起，《新闻联播》将推出《数字两会》，通过大数据技术，追踪分析人们在互联网上的热点轨迹，来看看大家的手指，传递着什么样的信息，有着什么样的两会最关切?今天播出第一集《中国这一年 世界怎么看》。
　　首先让我们通过亿赞普对世界104个国家的海量数据挖掘，看看世界眼中的中国这一年。这是亿赞普大数据为我们绘制的世界地图—颜色的深浅代表关注中国热度的高低。那么，哪个区域最关注呢?没错，就是围坐在中国周围的亚洲邻居们，热量释放得十分明显。现在他们的热量数值已经达到了69.77%。紧随其后的是美洲、欧洲、大洋洲和非洲。这个热量排名与去年的数据统计几乎没有变化。但是大数据发现，去年一年，欧洲对中国的关注持续升温，上升了将近三倍。
　　这是为什么呢?来看看过去一年中国领导人在空中飞行的航线吧，去年这一年，咱们国家领导人对欧洲频频出访，足迹遍布欧洲9个国家,与10多位欧洲国家的领导人会面，这让越来越多的欧洲民众，对中国产生了兴趣。
　　不仅如此，中国和欧洲的贸易交往越来越紧密，大家知道2014年，有多少火车往返于中国欧洲之间吗?答案是308列，发送的货柜就有2万多个，较2013年增长了285%，这还不算什么，咱们国家去年和欧洲还签了不少高铁大单，让远在万里外的欧洲民众对中国的期待骤然上升。一位来自塞尔维亚的网友的帖子写到，当初觉得中国很远，但看看家门口的高铁，就知道，其实中国就在眼前。
　　大数据还发现一个有意思的现象，和去年相比，在最关注中国的十个国家中，有了新变化，就是咱们国家的两个近邻首次进入排行榜，并且一举进入到了榜单的前两位。这两个国家是谁呢，分别是排名第一的俄罗斯和紧随其后的韩国。这又是为什么呢?
　　大数据显示，去年一年，中国和俄罗斯的油气田合作进一步加大，是让俄罗斯民众和媒体对中国关注的主要原因，你看仅天然气大单，去年中俄两国签署的金额就高达4000多亿美元。这么巨大的需求，对于俄罗斯来说，的确是充满了吸引力。
　　再来看看韩国，民众对中国关注度也是上升迅速，大数据分析发现，过去这一年，赴韩国的中国游客同比猛增41.6%，达612.7万人次，占韩国海外游客的四成还要多。看着来自星星的你，狂买着韩国化妆品、衣服和电器，这为韩国带来了18.6万亿韩元(约合人民1055亿元)的收入。
　　通过大数据分析，我们还发现，今年海外网友对中国关注的话题和去年相比变化不大，排在五位的仍然是国际关系、经济发展、反腐、改革和环境治理。但有一个话题不仅在国内关注度最高，在世界范围内，它的热度上升也最为明显，我想大家也猜到了，就是反腐。关注度从去年的5%上升到了今年的13%。
　　海外网友认为，中国的反腐有助于中国的投资环境更加透明，政府的公信力提升。
　　不过一些话题的热度也在降低，让大家意想不到是，环境治理的关注热度由2013年的9%下降到2014年的5%。一年来，中国出台了一系列政策和措施，使治理环境、节能减排成为了常态，特别是，中美共同发表气候联合声明，向世界做出了减排承诺。这个话题的热度也就明显降低了。
　　可以说，对中国过去的这一年，世界用他们的热切关注，给了我们一个积极的评价，中国离不开世界，世界需要中国，2015值得共同期待!

[视频]全国政协委员扎实调研 做足功课
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届三次会议即将召开，今天来自全国各地的各界委员集中抵达北京，向大会报到。
　　过去一年，围绕“全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党”以及国计民生发展议题，委员们深入基层，扎实调研，为参政议政、建言献策做足功课。

[视频]纪念“三八”国际妇女节表彰大会举行
　　央视网消息(新闻联播)：今天，全国妇联在京召开表彰大会，纪念“三八”国际妇女节。大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手、200个全国三八红旗集体，以及2000个全国巾帼文明岗、1000名全国巾帼建功标兵和500个全国巾帼建功先进集体。这些受表彰的妇女先进典型来自我国各行各业，她们在岗位上勇于担当、创先争优，在家庭中弘扬美德、树立好家风好家训，为我国亿万妇女树立了楷模和榜样，也鼓励着全国妇女要发挥好“半边天”的作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出巾帼贡献。

[视频]环保部公开约谈两市长
　　央视网消息(新闻联播)：因为污染防治工作不力 山东临沂和河北承德的两位市长近日相继被环保部公开约谈。
　　2月25日，在位于南京的环保部华东督查中心，主任高振宁向临沂市市长通报了临沂市目前存在的环境问题。今年年初，环保部华东督查中心在对临沂市暗查时发现，检查的15家企业有13家存在未批先建、偷排漏排等环境违法行为。
　　2月26号，承德市长也被环保部华北督查中心约谈。承德市2014年大气环境质量呈现恶化趋势，成为京津冀地区唯一一个空气污染指数不降反升的城市。详细内容请看今晚我台播出的《焦点访谈》。

[视频]广电总局叫停22条违规广告
　　央视网消息(新闻联播)：新闻出版广电总局日前下发通知，要求各级广播电视播出机构立即停播“名酒汇”、“胖大夫”等22条以节目形式播出的违规广告，这次被叫停的22条违规广告有11条宣传售卖白酒，6条宣传瘦身祛斑产品，4条宣传美发染发产品，还有1条以纪录片形式夸某微量元素预防癌症的功效。新闻出版广电总局今年元旦实施了《关于做好养生类节目制作播出工作的通知》，对电视养生节目实施严格备案管理，有效遏制了以养生节目形式变相发布广告的违规问题。

[视频]《中国谜语大会》让我们一起猜谜
　　央视网消息(新闻联播)：元宵节期间，我国有观灯猜谜的传统，继去年我台元宵节前推出《中国谜语大会》后，今年将推出第二季。
　　《中国谜语大会》第二季每期节目都将进行4轮比赛，与第一季不同，今年的谜语大会在谜题设计上更加丰富，减少字谜的数量，大大增加古典谜语、诗词谜语、成语谜语的比例，同时还创作和精选了一些事物谜、时尚谜，节目的文化性、趣味性和时代感都有所加强。
　　除了谜题设计的变化，第二季《中国谜语大会》对赛制也进行了改进，参赛队伍从过去10支减少为8支，增加谜题的数量和比赛回合的次数，让比赛更具观赏性和知识性。
　　此外，为了吸引电视机前的观众参与猜谜，节目还设置了手机、微信、客户端的互动项目，观众可以在看比赛的同时，通过多媒体方式提交自己的答案。
　　《中国谜语大会》第二季将从明晚开始，连续三天、每晚20点05分在我台综合频道进行直播。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　《不动产登记暂行条例》今起施行
　　《不动产登记暂行条例》今天起正式实施，标志着不动产统一登记制度进入实际操作阶段。力争到2015年年底，在全国全面启用新的不动产登记薄和新版证书，逐步取代之前住房、土地、林木等各种不动产所有权管理部门的登记发证职能。
　　今年农资打假专项行动拉开帷幕
　　农业部、公安部、工商总局等八部委近日联合启动2015年全国农资打假专项治理行动。去年各地共查处假劣农资案件6.1万余件，为农民挽回直接经济损失5.4亿元。
　　全国工会就业援助月活动启动
　　今天，2015年“全国工会就业援助月”暨推荐京津冀协同发展大型求职招聘会在石家庄举行，580多家企业现场提供7万多个就业岗位。各地工会“就业援助月”活动也于今天同时启动。
　　《出彩中国人》第二季今晚开播
　　大型励志公益节目《出彩中国人》第二季将于今晚八点(3月1日)将在我台综合频道开播。来自全国各地的梦想候选人，继续用自己的励志经历，向年度“出彩明星”桂冠发起冲击。
　　中韩明星学艺中国传统戏曲
　　另一档全新节目《叮咯咙咚呛》也将于今晚9点在我台综艺频道推出。在这个首档中韩合作的真人秀节目中，十位中韩明星将走近中国传统戏曲，展开他们的学艺之旅。

[视频]俄加紧调查反对派领导人遭枪杀事件
　　央视网消息(新闻联播)：俄罗斯反对派领导人涅姆佐夫遭枪杀事件调查工作正在加紧进行。2月28号俄罗斯警方找到了一辆白色汽车，初步认定为凶手所使用的车辆。
　　据俄罗斯媒体报道，27号晚上，在涅姆佐夫遭枪击身亡前大约两个小时，他曾经接受莫斯科回声电台的电话采访。随后在当晚10点左右，涅姆佐夫与他的女伴在红场附近的一家餐馆一起用餐。
　　俄罗斯一家电视台28号还公布了一段据称是涅姆佐夫枪击案现场的监控录像，不过拍摄距离较远，画面比较模糊。录像显示27号晚上11点30分，涅姆佐夫与女伴在红场附近的一座桥上行走，一辆扫雪车从他们身边经过。11点31分，从拍摄角度来看扫雪车完全挡住了涅姆佐夫与女伴，另一个人突然跑出来坐上路边的汽车离开。
　　莫斯科警方28号宣布，他们找到了一辆疑似凶手使用的白色轿车。警方提取了车上的指纹和残留物。 警方还称，凶手使用的是马尔科夫半自动手枪，现场发现了6颗9毫米口径的子弹弹壳。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　英国研发5G网络速度比4G快6.5万倍
　　据英国媒体报道，英国萨里大学的科学家近日对其研发的最新5G网络技术完成了初步数据传输测试，速度达到每秒125G，比目前的4G网络速度快了6.5万倍。这一速度同时也打破了三星去年10月创下的每秒7.5G的数据传送速度记录。据报道，5G技术还可以让智能手机用户之间实时进行大型互动游戏，减少金融交易时间误差等。研究团队计划于2018年开始进行公共测试，2020年推出使用。
　　“文化中国·四海同春”海外演出
　　“文化中国·四海同春”大型慰侨演出2月27号在巴黎会议宫上演，吸了引近四千名观众。中华功夫、川剧变脸、冬不拉独奏等极具民族文化风情的节目轮番上演，现场掌声不断。
　　“文化中国·四海同春”演出从2月22号在伦敦拉开海外巡演序幕以来，已在缅甸、柬埔寨等多国举行演出。

