[视频]【一带一路 共建繁荣】国际空中通道助力“一带一路”腾飞
　　央视网消息（新闻联播）：我国发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》中明确提出：要强化上海、广州等国际枢纽机场功能，支持郑州、西安等内陆城市建设航空港。我国民航谋定而动，从多而密的国际客运航线布局和航空港经济区入手，打造区域民航新格局。
　　这是近日由广州直飞阿姆斯特丹的CZ307航班，放眼望去，到处都是不同的肤色，不同的面孔，150名国际旅客占到了全机舱的四分之三，而其中来自一带一路沿线国家的旅客就占到了60%。
　　来的人多了，因为广州之路走的顺畅了。从2009年起，南航以广州为连接点，将面向澳新和欧洲的两个扇形航线网络连接起来，形成“一点连三洲”的格局。由此越来越多的国际旅客专门选择来广州中转。
　　商务部日前发布数据显示，一季度“一带一路”沿线国家在华设立外商投资企业457家，同比增长18.4%。其中对广东省投资项目50个，同比增长6.4%。
　　在新一轮夏秋航季调整中，国航已经开通北京经明斯克到布达佩斯航班，继续开拓中东欧市场。东航则在全力打造辐射东南亚、中亚和南亚地区的西安和昆明枢纽。目前，我国与“一带一路”沿线国家签订双边航空运输协定54个，实现通航国家35个。
　　客运是攒人气，而货运则是拓商机。深处内陆的郑州航空港区是全国首个上升为国家战略的航空港综合经济实验区，去年，欧洲最大的全货运航空公司-卢森堡航空正式落户郑州，郑州直飞卢森堡航线已经为丝绸之路经济带沿线国家的物流开辟出一条“黄金通道”。
　　有了这条直航航线，原来18个小时的航程被压缩到了八个小时以内，通过郑州，来自欧洲的产品将会在第一时间集散到东南亚和亚洲其他国家。

[视频]第十届两岸经贸文化论坛在上海举行
　　央视网消息（新闻联播）：由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛，3日在上海浦东隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。
　　俞正声代表中共中央和习近平总书记对第十届两岸经贸文化论坛的举办表示祝贺。他说，10年前，在两岸关系紧张动荡时刻，国共两党为遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，增进两岸同胞福祉，毅然决然实现和解，共同迈出历史性一步。国共两党领导人提出要共同推动两岸关系和平发展，建立两党定期沟通平台，两岸经贸文化论坛应时而生。10年来，论坛作为国共两党交流对话的重要平台，始终坚持“九二共识”、反对“台独”的基本立场，集中探讨解决两岸同胞关心、事关两岸关系和平发展的重大问题，取得丰硕成果。论坛作为汇聚民意、政策先导的重要平台，始终坚持关注民生、服务民众的宗旨，形成了153项共同建议，大多转化为两岸共同或各自的具体政策措施，给两岸同胞带来了实实在在的好处。论坛作为两岸各界人士互动合作的重要平台，邀请两岸有关党派团体代表、实务部门人士、业界精英、专家学者共同参与，带动一系列两岸交流对话平台相继建立，推动形成了两岸全方位交往的可喜局面。
　　俞正声指出，经过10年发展，两岸关系站在了新的历史起点上。展望未来，两岸关系既展现出更广阔的和平发展空间，又面临新的挑战与考验。“台独”分裂势力的阻扰破坏仍然是台海和平稳定最大的威胁，维护两岸关系和平发展大局任重道远。我们要坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。
　　俞正声就进一步办好论坛提出四点建议。
　　一、继续坚持两岸关系和平发展正确方向。
　　二、继续聚焦增进两岸同胞共同福祉。
　　三、继续助力两岸青年实现人生梦想。
　　四、继续推动扩大两岸各界人士广泛参与。
　　朱立伦在致辞中积极评价2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，强调两岸经贸文化论坛带动了两岸关系良性发展。他表示，中国国民党在两岸关系上要为人民负责，为下一代负责，为历史负责。两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。中国国民党将在“九二共识”基础上持续推动两岸关系向前发展。
　　5月2日下午，俞正声在上海虹桥迎宾馆会见了朱立伦一行。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正等参加上述活动。

[视频]【大国工匠】工艺美术师孟剑锋
　　央视网消息（新闻联播）：錾刻是我国一项有近3000年历史的传统工艺，它使用的工具叫錾子，上面有圆形、细纹、半月行等不同形状的花纹，工匠敲击錾子，就会在金、银、铜等金属上錾刻出千变万化的浮雕图案。就在去年北京APEC会议期间，古老的中国錾刻技术，给各国元首开了一个小小的玩笑，在送给他们的国礼中，有一个是金色的果盘里放了一块柔软的丝巾，看到的人都会情不自禁地伸手去抓，结果没有一个人能抓得起来，原来这块丝巾是用纯银錾刻出来的，而它就出自錾刻工艺师孟剑锋之手。
　　在这个80年代的老厂房里，孟剑锋和其他技工一起，熔炼、掐丝、整形、錾刻，一件件精美的作品就这样在他们手里诞生了。
　　孟剑锋手里拿的叫錾子，敲击不同的錾子，就会在金属上留下不同的花纹，因此，要錾刻一个精美的图案，第一步要开好錾子。
　　北京APEC会议上送给外国领导人和夫人的国礼，一个像是草藤编织，有着粗糙质感的果盘，里面有一条柔软的银色丝巾，丝巾上的图案清晰自然，赏心悦目，让人不由得想去摸一下。为了分别作出果盘的粗糙感和丝巾的光感，孟剑锋反复琢磨、试验，亲手制作了近30把錾子，最小的一把在放大镜下做了5天。
　　开好錾子仅仅完成了制作国礼的第一步，最难的是，在这个厚度只有0.6毫米的银片上，有无数条细密的经纬线相互交错，在光的折射下才形成了图案，而这需要进行上百万次的錾刻敲击。
　　下手时要稳准狠，同时又要特别留神，不能錾透了。上百万次錾刻，只要有一次失误，就前功尽弃。
　　追求极致，这是孟剑锋给自己提的标准，为了做出支撑果盘的这4个中国结，孟剑锋的右手曾经起了厚厚一层茧子。
　　用银丝手工编织中国结，所有的技师想都没敢想，准备用机械铸造出来，再焊接到果盘上，但是，铸造出来的银丝上有砂眼，尽管极其微小，孟剑锋心里却怎么也过不去这道坎。在他心目中，没有瑕疵，并且是纯手工，这才配得上做国礼。
　　倔强的孟剑锋为了用银丝手工编织这个中国结，手上起了一层又一层大泡。
　　如今，孟剑锋已经是国家高级工艺美术技师，但是他对自己还是有些不满意，他觉得要干好工艺美术这行还应该懂绘画，现在有时间就和爱人一起出去写生、练素描。
　　孟剑锋说，有一天，他一定会拿出一个像样的绘画作品，就像做錾刻那样，他就是要超越自己，追求极致。
　　孟剑锋錾刻的工艺品上有四个托儿，工艺标准并没有规定它们必须是手工加工。但孟剑锋认为，既然号称纯手工，就不能有一寸地方不是手工。即便为此要多费气力，他也依然坚持亲手打磨。对作品负责，对口碑负责，对自己的良心负责，将诚实劳动内化于心，这是大国工匠的立身之本，中国制造的品质保障。

[视频]【工人诗篇】马小川：我愿做一块煤
　　央视网消息（新闻联播）：马小川是四川宜宾鲁班山北矿的一名瓦斯检测员，每天他都要在井下潮湿黑暗的巷道里工作十个小时。今天的工人诗篇，我们来认识矿工诗人马小川。
　　52岁的马小川是一名煤矿的瓦斯检测员，他原来是农民，从小学习不错，尤其爱写诗，1981年他参加高考，因为2分之差没有考上大学，来到矿上工作。
　　井下的巷道加起来有100多公里长，仿佛是一座地下迷宫，马小川的工作就是每天背着瓦斯检测仪在一个个巷道里检测瓦斯浓度，一旦发现异常，立即处理。
　　这个装置叫压风自救袋，在遇到突发状况的时候，可以给困在巷道里的人供氧，争取时间等待救援。巷道里的支护情况，电缆线、通风设施是否完好，只要事关安全，马小川都要检查。
　　马小川刚来矿上的时候，冲的是挣钱多，又不像当农民那样辛苦。工作一个月后，他觉得矿上确实不错，又把自己的弟弟也介绍到矿上来。没想到，弟弟工作不到一年，就出事了。
　　那段时间，马小川整夜整夜失眠，他写了很多和安全有关的诗，还把这些诗写到矿上的黑板报上。
　　按照瓦斯队的规定，每次下井前，瓦斯检测员宣读安全誓言，提醒自己严格把关、坚守职责。他们面前的墙上挂着的是每一个队员的全家福。马小川的全家福里永远不会有弟弟的身影了，但是弟弟的意外让马小川明白，自己的工作到底意味着什么。从那以后，在马小川负责的区域，没有发生过一起安全事故。
　　马小川的诗里，酸甜苦辣都有，最闪亮的是他责任意识。责任意识就是他诗句里的煤，把火藏在心里，把热量带给社会，把工友的安危扛在肩上。矿工诗人的笔，生动勾勒出了这个群体的内在美。

[视频]爱地惜地 种田讲“生态”
　　央视网消息（新闻联播）：中央一号文件提出：农业与工业不同，是最直接的生态产业，一定要考虑生态承载力。春耕时节，不少地方用绿肥“养”地、用生物农药灭虫，尽可能保护土地不受伤害。
　　在桂林龙胜龙脊古壮寨，数百年历史的古梯田里，看不到村民在劳作，但村民告诉我们，地，正在“养”着。
　　廖建福说，龙脊梯田一直有着保水、保田、保土的耕种模式。春耕时，高山泉水随地势入田之后，要浸泡半个多月，不仅土质变得松软，还滋养出了丰富的水藻。耕种开始后，这些水藻就成为天然的肥料，也叫绿肥。
　　为了减少化学肥料的投入，广西连续几年推广类似龙脊梯田这样的养地模式，大面积种植绿肥，形成了种植红花草、油菜、紫云英为主的绿肥生产格局。2014年广西种植绿肥350.5万亩，1亩绿肥，就节约化肥投入60元，一亩水田就增产稻谷30公斤。
　　绿色肥料加绿色农药，成为今年春耕的亮点。在江西省吉安市庙下村，种粮大户易小林正在用一种以菌治虫的农药灭虫，这种农药只对害虫起作用，而对青蛙鸟类等益虫没有影响。
　　老易所说的生物农药是一种微生物真菌药剂，能让害虫感染生病的真菌类微生物，全部从植物中提取，灭虫后不会在土壤中造成药物残留。
　　农技专家说，长期使用化学农药实际上只有40%发挥了作用，其余的60%都流失在土壤中，有毒成分三、五年都降解不了。面对基本农田有毒成份增加的现状，江西省在全省推广应用白僵菌、绿僵菌等20多种高效生物农药，与以前用化学农药相比，小麦、水稻、茶叶等农作物产量都有大幅度提高。
　　今年，农业部已经对化学农药使用量制定零增长时间表，提出到2020年农药使用量零增长。

[视频]尼泊尔强震第9天
　　央视网消息（新闻联播）：今天是尼泊尔地震第九天，西藏受尼泊尔地震影响区域，转移安置群众的生活正逐渐恢复，我国再次向尼泊尔派出人员参与救灾。
　　今天，西藏自治区恢复重建工作领导小组成立，工作重点是抗震救灾，过渡安置和恢复重建。在日喀则北郊等安置点，帐篷里有了电视，转移来的学生也开始在附近学校上课。
　　受地震影响，日喀则市定日县的左布德村和陈塘村一度与外界失去联系。这两天，随着道路打通，帐篷等救灾物资开始送到这两个村。
　　应尼泊尔方面紧急援助请求，今天中午，中国武警交通救援大队从樟木口岸进入尼泊尔，执行中尼公路樟木口岸到加德满都114公里路段的抢通任务。整个大队共有500多名官兵、180台工程机械。
　　由成都军区派出的60名专业防化分队，今天也飞赴尼泊尔，携带总计40余吨的专业防疫器材、设备等物资，帮助当地防控疫情。
　　中国国际救援队在尼泊尔加德满都灾区的搜排工作基本结束，现在已经转入医疗防疫期。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　假期最后一天 各地迎来返程客流高峰
　　今天是“五一”小长假最后一天，午后各地陆续迎来返程客流高峰。北京、上海、贵阳等大中城市周边高速公路一度出现拥堵。三清山、泰山、浙江衢州等景区，返程自驾游车辆达到上万辆，当地有关部门提前启动应急预案，疏导交通。今天，全国铁路预计发送旅客1100万人次，加开旅客列车435列。
　　第19届“中国青年五四奖章”评选揭晓
　　五四青年节到来之际，共青团中央、全国青联公布了第19届“中国青年五四奖章”评选结果，丁赟、于黎、马瑞强等25名同志被授予第19届“中国青年五四奖章”，保定学院西部支教毕业生群体等3个青年集体被授予“中国青年五四奖章集体”。王俊、叶虎林等5名同志荣获“中国青年五四奖章”提名奖。
　　我国钻井技术取得重大突破
　　我国自主研发的旋转导向系统和随钻测井系统今天在渤海完成钻井作业，这两项技术可以引导钻头在地下自由穿行，准确命中油藏，大幅提高了石油勘探开发效果，我国也因此成为全球第二个同时拥有这两项技术的国家。
　　民族音乐《海洋组曲》赴南海采风创作
　　我国首部反映海上丝绸之路的大型民族管弦乐《海洋组曲》正在紧张创作中，日前，中央民族乐团创作团队深入我国三沙市采风、创作，并为守岛官兵和当地群众送上民乐表演，《海洋组曲》将于9月份在国家大剧院首演。

[视频]世界反法西斯战争胜利70周年
　　央视网消息（新闻联播）：德国今天举行一系列活动纪念达豪集中营解放70周年，德国总理默克尔在活动中发表讲话说，……。
　　德国总理默克尔与前来参加纪念仪式的集中营幸存者、遇难者家属以及解放集中营的老兵等参加了当天的活动。他们在集中营内的焚尸炉遗址前敬献了花圈。（展示）
　　随后，默克尔还前往集中营内的一个广场发表了演讲。
　　第二次世界大战期间，德国纳粹分子为镇压异己和推行种族主义，在国内和被占领国建立了众多集中营，而纳粹德国建立的第一个集中营，就是位于德国南部慕尼黑附近的达豪集中营。
　　从1933年启用到1945年被解放，12年里，达豪集中营先后关押过约20万人，包括反纳粹的政治犯、犹太人和苏联战俘等，他们中的4万多人因饥饿、疾病和屠杀而在此丧生。
　　达豪集中营的囚犯们被迫从事高强度劳动，高强度的劳动和极端恶劣的生存条件，使得大批囚犯病倒。而当这些人丧失了劳动能力之后，就会被纳粹党卫军无情地杀掉。集中营里有快速处死囚犯的毒气室和焚尸炉，并用活人进行人体医学实验。

[视频]巴尔的摩爆发近日最大规模示威
　　央视网消息（新闻联播）：美国马里兰州检察官5月1号宣布，对涉及非洲裔青年格雷致死案的6名巴尔的摩市警察提出刑事指控，但美国民众围绕此事的抗议行动并未结束。当地时间5月2号下午，巴尔的摩又爆发了近日来最大规模的一次示威集会。
　　在巴尔的摩多个民权组织的倡议之下，多个游行队伍从巴尔的摩各个街区出发，在市政广场集合。示威者手持写着“现在就结束种族主义”等字样的标语，并高喊“没有公正，就没有和平”等口号。
　　一些示威者表示，涉案警察遭刑事指控仅仅是一个开始，他们所寻求的美国司法公正和体制改革还远没有到来，巴尔的摩所遭受的创伤也还需要时间来平复。
　　示威者还要求政府停止实施4月28号开始的，为期一周的宵禁令，将国民警卫队从巴尔的摩市撤走。有示威者表示，他们计划下周末到首都华盛顿示威游行。
　　同一天，包括纽约、达拉斯、洛杉矶在内的20多个美国城市也举行了游行。
　　根据检方的叙述，非洲裔青年格雷在4月12号被警方拘捕押上车后遭到粗野对待，中间涉及多种违规行为，格雷多次请求医疗救助，警方却不予理会，这个过程持续了45分钟，最终导致格雷的死亡。

