MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/10/13/VIDE1444734793583325.shtml

[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十七次会议强调 鼓励基层改革创新大胆探索 推动改革落地生根造福群众
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平10月13号上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十七次会议并发表重要讲话。他强调，中央通过的改革方案落地生根，必须鼓励和允许不同地方进行差别化探索。全面深化改革任务越重，越要重视基层探索实践。要把鼓励基层改革创新、大胆探索作为抓改革落地的重要方法，坚持问题导向，着力解决好改革方案同实际相结合的问题、利益调整中的阻力问题、推动改革落实的责任担当问题，把改革落准落细落实，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，更好造福群众。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山出席会议。
　　会议审议通过了《关于加强和改进行政应诉工作的意见》、《深化国税、地税征管体制改革方案》、《关于进一步推进农垦改革发展的意见》、《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》、《关于完善矛盾纠纷多元化解机制的意见》。
　　会议指出，行政诉讼是解决行政争议，保护公民、法人和其他组织合法权益，监督行政机关依法行使职权的重要法律制度。做好行政应诉工作是行政机关的法定职责，既要解决掣肘行政审判工作开展、影响行政诉讼制度功能发挥的突出问题，也要考虑行政管理实际，严格要求行政机关依法履责。行政机关要支持人民法院受理和审理行政案件，保障公民、法人和其他组织的起诉权利，认真做好答辩举证工作，依法履行出庭应诉职责，配合人民法院做好开庭审理工作。要加强组织领导，支持推动行政部门做好应诉工作，加大对行政应诉工作监督考核力度，严格落实行政应诉责任追究。
　　会议强调，深化国税、地税征管体制改革，要坚持依法治税、便民办税、科学效能、协同共治、有序推进的原则，发挥国税、地税各自优势，推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合，着力解决现行征管体制中存在的一些突出问题。要推出更多便民办税改革措施，为群众提供更加优质高效的服务，减轻群众办税负担，维护群众合法权益。要根据财税体制改革进程，结合建立健全地方税费收入体系，厘清国税和地税、地税和其他部门的税费征管职责划分，着力解决国税、地税征管职责交叉以及部分税费征管职责不清等问题。要把简政放权和创新管理结合起来，把优化服务和加强管理结合起来，寓管理于服务之中，加强事中事后管理，确保把该管的事项管住管好。对偷骗税违法犯罪行为，要依法惩处。要依托现代信息技术，转变税收征管方式，优化征管资源配置，加快税收征管信息化进程，提高税收征管质量和效率。
　　会议指出，我国农垦是在特定历史条件下为承担国家使命而建立的。推进农垦改革发展，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持政企分开、社企分开，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，依靠创新驱动，加快转变经济发展方式，推进资源资产整合、产业优化升级，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，全面增强内生动力、发展活力、整体实力，发挥现代农业建设的骨干引领作用。要加强党对农垦工作的组织领导，加强农垦资产管理，防止国有资产流失。要按照统筹兼顾、标本兼治、上下联动、点面结合的原则稳步推进。
　　会议强调，要立足国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，根据主营业务和核心业务范围，将国有企业界定为商业类和公益类。商业类国有企业以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现保值增值为主要目标，按照市场化要求实行商业化运作，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退。公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标。对商业类国有企业和公益类国有企业，分类推进改革、分类促进发展、分类实施监管、分类定责考核。
　　会议指出，完善矛盾纠纷多元化解机制，对于保障群众合法权益、促进社会公平正义具有重要意义。要坚持党委领导、政府主导、综治协调，充分发挥各部门职能作用，引导社会各方面力量积极参与矛盾纠纷化解；坚持源头治理、预防为主，将预防矛盾纠纷贯穿重大决策、行政执法、司法诉讼等全过程；坚持人民调解、行政调解、司法调解联动，鼓励通过先行调解等方式解决问题；坚持依法治理，运用法治思维和法治方式化解各类矛盾纠纷。要着力完善制度、健全机制、搭建平台、强化保障，推动各种矛盾纠纷化解方式的衔接配合，建立健全有机衔接、协调联动、高效便捷的矛盾纠纷多元化解机制。
　　会议强调，要发挥顶层设计对基层实践的引领、规划、指导作用，鼓励各地从实际出发进行探索，因地制宜，聚焦具体问题，细化措施，细分责任，细排时间，把握好政策界限范围、尺度、节奏。基层改革创新要尽可能多听一听基层和一线的声音，尽可能多取得第一手材料。要及时总结经验，把基层改革创新中发现的问题、解决的方法、蕴含的规律及时形成理性认识，推动面上的制度创新。
　　会议指出，基层改革创新一头连着广大基层干部，一头连着广大人民群众，要加强政策配套，形成鼓励基层改革创新的合力，最大限度调动地方、基层以及各方面的积极性、主动性、创造性。要针对基层工作特点和难点，推动职能下沉、人员力量下沉，建立与基层改革实际需要相匹配的权责体系。要完善考核评价和激励机制，既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，营造想改革、谋改革、善改革的浓郁氛围。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]习近平对全国道德模范表彰活动作出重要批示强调 更好构筑中国精神 中国价值 中国力量 为中国特色社会主义事业提供精神动力和道德滋养
　　央视网消息（新闻联播）：第五届全国道德模范座谈会13号下午在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要批示，向受表彰的全国道德模范致以热烈祝贺和崇高敬意。
　　习近平指出，隆重表彰全国道德模范，对展示社会主义思想道德建设的丰硕成果，彰显中华民族昂扬向上的精神风貌，凝聚全国各族人民团结奋进的力量，具有重要意义。他强调，道德模范是道德实践的榜样。要深入开展宣传学习活动，创新形式、注重实效，把道德模范的榜样力量转化为亿万群众的生动实践，在全社会形成崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。要持续深化社会主义思想道德建设，弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，用社会主义核心价值观凝魂聚力，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业提供源源不断的精神动力和道德滋养。

[视频]刘云山会见第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央文明委主任刘云山会见了第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话。刘云山指出，习近平总书记的重要批示深刻阐述了评选表彰全国道德模范的重要意义，就深入开展道德模范宣传学习活动、深化社会主义思想道德建设提出明确要求，充分体现了对道德建设的高度重视，要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，道德模范是时代的英雄、鲜活的价值观，推进道德建设，要用好道德模范这一“精神富矿”，发挥先进典型引领作用，更好激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。要坚持围绕中心、服务大局，坚持重在建设、立破并举，坚持党员领导干部带头，推动形成讲道德、尊道德、守道德的社会环境。
　　刘云山强调，学习道德模范，贵在知行统一、身体力行。要认真学习道德模范的崇高精神，牢固树立中国特色社会主义共同理想，自觉践行社会主义核心价值观，像道德模范那样对待社会、对待他人、对待自己，把良好道德情操体现到日常工作和生活之中。要做好贯穿融入的工作，把思想道德这个“魂”与经济社会发展这个“体”贯通起来，融入经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设之中，融入国民教育、社会管理和公共服务之中，融入家庭、家教、家风建设之中。要在落细落小落实上下功夫，大处着眼、细处入手，潜移默化、久久为功，让道德理念具象化、大众化，更好地为人们所接受和践行，确保道德建设取得看得见、摸得着的效果。
　　刘奇葆参加会见并在座谈会上宣读了习近平总书记的重要批示。刘延东参加会见。
　　座谈会上宣读了表彰决定，王福昌等62名同志被授予第五届全国道德模范荣誉称号，廖理纯等265名同志被授予第五届全国道德模范提名奖。第五届全国道德模范代表、云南省怒江傈僳族自治州人大常委会退休干部高德荣，往届全国道德模范代表、鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义，以及有关方面负责同志分别发言。第五届全国道德模范代表、海军大连舰艇学院学员旅145队学员官东宣读了《第五届全国道德模范倡议书》。
 

[视频]《习近平关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
　　党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，确立了新形势下党和国家工作的战略目标和战略举措，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。习近平同志指出，“四个全面”战略布局是中国在新的历史条件下治国理政方略。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。全面建成小康社会是我们的战略目标，我们所有奋斗都要聚焦于这个目标。全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措，对实现全面建成小康社会战略目标一个都不能缺，要努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。“四个全面”战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。习近平同志强调，要教育引导各级领导干部自觉用“四个全面”战略布局统一思想、引领工作。协调推进“四个全面”战略布局，要求全党同志以与时俱进、奋发有为的精神状态，不断推进实践创新和理论创新，继续书写马克思主义中国化、时代化新篇章。认真学习这些重要论述，对于深入理解“四个全面”战略布局的重大意义、系统把握“四个全面”战略布局的科学内涵和总体要求、把“四个全面”战略布局落到实处，具有十分重要的指导意义。
　　《习近平关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》，共分6个专题，收入287段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2015年9月3日期间的讲话、报告、批示、指示等110多篇重要文献。其中，部分论述是第一次公开发表。

[视频]习近平将对英国进行国事访问
　　央视网消息(新闻联播)：应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席习近平将于10月19号至23号对英国进行国事访问。

[视频]外交部就习近平主席对英国进行国事访问举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部今天在京举行中外媒体吹风会，外交部、商务部有关负责人介绍了习近平主席即将对英国进行国事访问有关情况，并回答了记者提问。
　　外交部负责人表示，应英国女王伊丽莎白二世邀请，习近平主席将于10月19号至23号对英国进行国事访问。此访将是10年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中方面向欧洲的又一次重大外交行动。中英关系呈现持续上升势头，面临新的重要发展机遇。
　　外交部负责人表示，英国是联合国安理会常任理事国和欧盟大国，中英关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。去年，习近平主席提出中欧共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧关系指明了方向。习近平主席此次访英必将为中欧关系奠定更加坚实的基础。
　　商务部负责人表示，习近平主席访英将取得丰硕经贸成果，涵盖众多领域，充分体现了中英经贸合作特点和未来合作方向。下一步，中英两国要以高铁、核电项目为切入点，推动双向投资合作的深入发展。要充分利用中英各自优势，加强两国地方合作和第三方市场合作，建立长效合作机制，营造中欧间良好贸易投资环境。

[视频]李克强致电祝贺奥利就任尼泊尔新总理
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强12号致电卡德加·普拉萨德·沙尔玛·奥利，祝贺他就任尼泊尔政府新总理。
　　李克强在贺电中表示，中尼是亲密友好邻邦和久经考验的患难之交，在彼此关切的重大问题上一贯相互支持。我相信在你和尼泊尔新政府的领导下，尼泊尔将在维护国家稳定、促进经济发展的进程中取得新的成就。我愿同你携手合作，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。

[视频]张德江会见澳门特别行政区立法会议员
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江13号上午在人民大会堂会见了由贺一诚主席率领的澳门特别行政区立法会议员参访团。
　　张德江认真听取了参访团关于澳门特别行政区立法会工作情况的介绍并给予充分肯定。他指出，澳门回归祖国以来，立法会作为特别行政区的立法机关，为贯彻落实“一国两制”方针和基本法，确保澳门特别行政区行政主导体制有效运行发挥了重要作用。希望立法会议员深入贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会上的重要讲话精神，尽职履责，团结各界，凝聚正能量，支持行政长官和特区政府依法施政，不断开创澳门“一国两制”事业新局面。
　　王晨参加了会见。

[视频]俞正声会见柬埔寨参议院副主席
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天在北京会见了柬埔寨参议院第二副主席狄诺。
　　俞正声说，中柬友好历史悠久，基础深厚。建交50多年来，由两国老一辈领导人亲手缔造并精心培育的中柬关系历经国际风云变幻的考验，不断发扬光大，深入人心。今年以来，习近平主席分别会见西哈莫尼国王和洪森首相，就新形势下深化两国全面战略合作达成重要共识。中方高度重视发展对柬关系，愿同柬方加强相互支持，进一步深化两国全面战略合作。中国全国政协愿同柬参议院加强合作，保持高层互访势头，相互学习和借鉴。
　　狄诺说，柬方高度重视发展对华关系，支持“一带一路”倡议，愿在“一带一路”战略框架下加强互联互通，实现共同发展。
　　张庆黎参加会见。

[视频]【数说“十二五”】中国经济总量首次突破10万亿美元
　　央视网消息(新闻联播)：“十二五”时期的五年，是改革开放伟大历史进程中具有鲜明里程碑意义的五年。这五年，面对复杂多变的国内外环境和艰巨繁重的改革发展任务，党中央总揽全局，主动适应引领经济发展新常态，实现了经济平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会奠定了坚实基础。本台从今天起在新闻联播中推出系列报道《数说十二五》。今天播出第一集《中国经济总量首次突破10万亿美元》。
　　你现在看到的每一个金色砖块价值1000亿美元，这100块金砖组成的字型代表着，2014年中国经济总量突破10万亿美元。这也是美国之外，又一个超越10万亿美元大关的经济体。从一万亿美元到10万亿美元，中国仅仅用了14年的时间，而经济总量第一的美国，完成1万亿美元到10万亿美元的跨越用了31年。
　　“十二五”这五年，中国经济每年一个新台阶，对世界的贡献越来越大。
　　2014年，中国在世界经济大盘子中所占份额达到13.3%，比2010年提高4.1个百分点，这就意味着中国成为拉动全球经济增长，当之无愧的重要引擎。通俗地说，最近五年，全球经济每增长100块钱，其中至少25块来自中国的贡献。
　　经济增长，咱们百姓也从中受益。世界银行数据显示，我国人均国民总收入，已经由2010年的4300美元提高至2014年的7380美元，在上中等收入国家中的位次向前提高了5位。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前三季度我国外贸总值17.87万亿元
　　海关统计显示：今年前三季度，我国外贸进出口总值17.87万亿元人民币，民营企业进出口总值6.52万亿元人民币，占我国外贸总值的36.5%，较去年同期提升1.9个百分点，其中出口增长2.5%。
　　国务院批复同意在苏州工业园区开展开放创新综合试验
　　国务院日前印发《关于苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案的批复》，同意在苏州工业园区开展开放创新综合试验，原则同意《苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案》。苏州工业园区成为全国首个开展开放创新综合试验区域。
　　最高法出台意见强化职业道德建设
　　最高人民法院今天出台了《关于在人民法院工作中培育和践行社会主义核心价值观的若干意见》，强化法官职业道德建设，保证法官正确履行宪法法律职责，坚持司法为民、捍卫社会公平正义。
　　全面从严治党与延安精神研讨会召开
　　今天，陕西省委、人民日报社联合在京举办“全面从严治党与延安精神研讨会”，与会者表示，全面从严治党必须坚持继承和创新相结合，继续从延安精神中汲取力量，结合时代条件，发扬党的光荣传统和优良作风。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　叙政府军收复中北部13个村镇
　　叙利亚军方12号宣布，叙政府军当天在中部和北部战事取得重要进展，收复了哈马省、拉塔基亚省的13座村镇，并控制了阿勒颇省的一个重要区域。叙军方说，本轮攻势给其境内“恐怖组织”带来重创，已有大批武装人员逃向土耳其。
　　俄挫败在莫斯科发动恐怖袭击图谋
　　俄罗斯安全部门12号说，11号俄反恐部门在莫斯科一栋公寓里逮捕了10名嫌疑人并缴获了爆炸装置，他们被指控企图策划和袭击莫斯科的公交系统。据报道，部分嫌疑人已承认指控，俄安全官员说一些涉恐人员曾在叙利亚接受过极端组织的训练。
　　耶路撒冷一天内发生四起袭击事件
　　以色列警方12号说，耶路撒冷当天发生4起巴勒斯坦人袭击以色列人事件，3名巴勒斯坦袭击者被当场打死，4名以色列人受伤。近来以巴地区安全局势急剧恶化，本月已有至少4名以色列人和26名巴勒斯坦人在冲突中死亡。

