[视频]“一带一路”+创新 我国外贸稳中向好
　　央视网消息(新闻联播)：海关总署今天公布，今年上半年我国外贸进出口总值11.53万亿元人民币，其中我国与“一带一路”沿线国家进出口总值接近3万亿元，约占同期外贸总值的比重超过4分之1。在国家一带一路战略的推动下，大众创业、万众创新的发展势头使得外贸企业转型升级快速成长，拉动我国外贸稳中向好。
　　这几天，由中船重工集团自主研发的25万吨级运沙船正在做最后的性能测试工作，很快就会出口到新加坡。这是世界范围内最节能环保船舶，用它运输矿砂，运费至少降低10%。
　　截至今年6月底，这个造船厂仅从来自“一带一路”沿线国家就拿到了12艘船舶订单，给企业带来了可观收益。国家除了在税收、研发、通关等环节给予企业政策支持，还在进出口环节免收了风险担保金。
　　据海关总署最新公布的数据显示：我国轨道交通设备、手机、纺织机械和金属加工机床分别增长28.3%、19.7%、9.3%和6.1%。通过自主创新我国越来越多的高附加值产品走向世界，而依托一带一路战略，对外贸易模式不断创新也让更多企业找到了商机。海关统计显示，今年上半年我国外贸总体向好，其中民营企业进出口4.14万亿元人民币，居各类型企业之首。
　　黄崇山带领团队通过创新，自主研发出一批个性手机和平板电脑，同时在深圳新推出的小微企业外贸服务平台上，一次享受银行、物流、口岸码头等全流程优惠政策和服务，进出口环节的人力物力节省了，产品很快在“一带一路”沿线国家市场形成竞争力。
　　好政策加自主创新，仅上半年，深圳这家只有400多名工人的民营小企业出口总值就达到了5000万美元，比5年前整整翻了80倍。
 
 

[视频]李克强在经济形势专家和企业负责人座谈会上强调 以更精准有效的举措推动经济稳中向好 在稳增长与调结构平衡中实现升级发展
　　央视网消息(新闻联播)：7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　会上，连平、刘元春、张军、祝宝良等专家和苏宁云商、奇虎360、潍柴动力、大疆创新、科大讯飞的负责人围绕经济运行、宏观政策、企业经营和创新等谈了看法。大家认为，上半年，随着国家政策效应显现，我国经济出现回稳势头，积极因素增多，特别是大众创业、万众创新激活了千千万万个市场细胞，对宏观稳定形成了支撑。但当前一些企业生产经营困难，不少现实难题还需要化解。李克强与大家深入交流。
　　李克强说，科学判断经济形势，既要看到当前世界经济复苏一波三折、不确定性增多，其影响需要高度重视，又要看到中国经济呈现产业结构不断优化、发展动力加快转化、地区和行业走势分化的明显特征。虽然一些多年积累的结构性矛盾进一步显现，但经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长，关键要遵循发展规律，坚定发展信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力来推动。
　　李克强指出，我国经济增长动力和下行压力并存，要继续按照中央经济工作会议精神，落实政府工作报告部署，立足当前，着眼长远，坚持宏观调控正确取向，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险，确保经济运行在合理区间，实现增长、物价、就业、收入、环保多重目标协调发展，也为各类市场健康稳定发展创造条件。要深入推进简政放权、放管结合、优化服务，更好发挥市场的决定性作用，既着力深挖传统产业升级的潜力，又积极释放新产业新业态蓬勃发展的潜力，在实现稳增长、调结构双赢和促进经济行稳致远上持续发力。
　　李克强强调，中国经济升级发展根本靠改革创新。企业是市场主体，也是创新主体，要继续实施创新驱动战略，抓住国家推出“中国制造2025”、“互联网+”行动和推进“一带一路”、国际产能合作的机遇，面向市场，贴近需求，着力提升核心竞争力和品牌塑造能力。要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。
　　李克强最后说，今年是中国经济社会发展承上启下的重要一年，要推进经济持续稳中向好，实现“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定好的基础。有关部门要认真研究专家和企业提出的意见建议，也希望大家多出良策，共同努力推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加座谈会。

[视频]俞正声会见台湾少数民族参访团
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13日在北京会见了台湾少数民族参访团。
　　俞正声表示，中华民族是一个多民族组成的大家庭，各民族同胞共同捍卫了中华民族的独立和尊严，共同谱写了中华民族光辉灿烂的历史篇章。今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是台湾光复70周年。我们永远不能忘记那些为捍卫国家主权和领土完整而牺牲的英烈忠魂，这其中就包括许许多多为反抗日本殖民统治而牺牲的台湾少数民族先烈们。
　　俞正声高度肯定台湾少数民族为反对“台独”、发展两岸关系所作的贡献。他指出，家和万事兴。两岸是休戚与共的命运共同体。两岸同胞都希望经济发展、社会安宁、生活幸福。只有维护和平稳定的环境，同胞们的美好愿望才能实现。两岸同胞要珍惜并努力维护两岸关系和平发展的成果，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，牢牢把握两岸关系发展的正确方向，在推动两岸关系和平发展的进程中共创美好幸福生活，实现两岸各民族同胞的共同发展、共同繁荣。

[视频]张高丽会见新西兰副总理
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽13日在中南海紫光阁会见了新西兰副总理兼财政部长比尔·英格利希。
　　张高丽表示，中新关系保持良好发展势头，习近平主席去年对新西兰访问取得丰硕成果。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸关系迅速发展，中国已成为新西兰第一大贸易伙伴。当前中新关系发展面临新的重要机遇，合作空间广阔。中方愿与新方共同努力，在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强各领域对话、交流与合作，推动中新全面战略伙伴关系在新的起点上取得更大发展，更好地造福两国人民。
　　英格利希表示，新方高兴地看到中国在经济领域取得的巨大成就，积极参与亚洲基础设施投资银行的筹建准备工作，愿意与中方在更多领域展开合作，共同推进双边关系进一步向前发展。

[视频]张高丽将出访越南
央视网消息（新闻联播）：本台消息：应越共中央邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽将于7月中旬对越南进行正式访问。

[视频]中共中央组织部印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神扎实推进“三严三实”专题教育的通知》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中共中央组织部印发通知，对认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神扎实推进“三严三实”专题教育提出要求。《通知》指出，最近，习近平总书记在浙江和贵州考察、会见全国优秀县委书记、主持召开中央全面深化改革领导小组第十四次会议时，对开展“三严三实”专题教育、践行“三严三实”要求作出重要指示。习近平总书记的重要指示精神，对于高标准高质量开展专题教育、确保取得实效，具有十分重要的指导意义。《通知》要求，各级领导干部要认真学习深刻领会习近平总书记重要指示精神，在领会核心要义、打牢思想根基、坚持知行合一上下功夫。要始终坚持问题导向，紧密结合改革发展实际查找解决“不严不实”问题。要把“三严三实”贯穿改革全过程，用推动改革的实际成效检验专题教育成果。要以从严从实作风抓好专题教育，推动中央部署不折不扣落到位、见成效。

[视频]【解码稳增长】惠民生又调结构 投资成第一拉动力
　　央视网消息（新闻联播）：投资对稳定经济增长具有立竿见影的效果，但有限的财政资金该往哪里投？按照中央政治局会议的要求，今年以来，国家财政重点投向了重大基础设施、市政工程和先进制造业领域，既为老百姓办了好事，又促进了结构调整。今天的“解码稳增长”为您播出“惠民生又调结构 投资成第一拉动力”。
　　按照总体部署，今年的投资共确定了网络、清洁能源、重大交通、生态环保、粮食水利、健康养老、现代物流等11个重点工程投资方向。 包括电网、油气网和电信网的网络工程被排在第一位。在扬州开茶馆的老朱就感受到了新电网带来的好处。以前怕自己的百年老店有闪失，老朱几乎一天到晚在店里守着。但是最近，他发现自己在哪儿都可以通过手机了解店里的情况了。
　　让老朱和居民们能够随时通过手机了解自家用电情况的就是扬州新建的智能电网。今年国家电网仅在扬州的智能电网建设上就投入了20多亿元。
　　以“铁公机”著称的交通重大工程的投资保持高增长，全国铁路今年要完成投资8000亿元以上、投产新线8000公里以上。6月30日，主要方便百姓出行的轨道交通工程，首次作为一个重点投资方向被单独提出，今年将投入3000亿元。
　　新一轮投资在调结构方面的成效也非常突出。广东制造业的投资今年以来增长了28.6%，技术改造投资增幅甚至高达78.5%。这家企业生产先进的监控镜头和手机镜头，达到了世界一流水平。今年头几个月里，他们投资改造了好几条生产线，全部实现自动化，只需要工程师偶尔来转转就行了。
　　生产省事了，产品研发自然成了公司更大的核心。
　　根据国家统计局提供的数据，今年1至5月，计算机、通信和其他电子设备制造业的工业增加值同比增长11.2%；铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业同比增长10.3%；医药制造业同比增长10.5%，是我国仅有的几个保持两位数增长的行业。随着各项投资措施的实施，投资对我国各产业领域区别化带动作用正在逐渐显现，促进了结构调整。

[视频]【中国品牌】中粮集团：扬帆前行的国际大粮商
　　央视网消息(新闻联播)：由最初的农产品只在中国买卖，到如今的在全球买卖，中粮集团依靠全球一体化供应链体系，正在崛起为总资产排名全球第一的国际大粮商。
　　这是南美最大的港口，巴西桑托斯港口，也是国际粮食贸易中最繁忙的中转港，中粮集团的第12A和第39号码头就坐落在这里。每年，数百万吨农产品由此输往世界各地。
　　仅去年一年，中粮集团从巴西就进口了超过170万吨的农产品，并销往了全世界。2014年，中粮集团的海外营收占比首次超过国内，达到了54%。
　　统计数字显示，“十二五”时期，我国的粮食净进口呈现出直线上升态势。2014年，我国粮食进口量首次超过1亿吨，这与十一五末的2010年相比，增加了4300多万吨，增长了49%。而很长一段时期以来，以美国ADM等为首的国际四大粮商控制着全球80%的粮食谷物。
　　为了保证粮食安全，今年2月和4月，中粮先后收购了国际两大农产品集团尼德拉和来宝集团。这不但创下了国内粮油食品行业规模最大的海外并购，也成为中粮集团走向国际化的关键一步。
　　如今，中粮集团已经初步建成包括种植、采购、仓储、物流和港口在内的全球一体化供应链体系，通过这一体系，中粮集团能把巴西的豆油卖到印度，捷克的小麦卖到英国。
　　未来，中粮集团将继续整合全球产业链，力争打造一条直通农民和不同国家消费者的农产品生产销售渠道，使其能够真正成为比肩国际四大粮商的中国大粮商。

[视频]国家全面实施创新创业教育改革
　　央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在谈到创新创业时曾经指出，“青年学生富有想象力和创造力，是创新创业的有生力量”。今年国家推出一系列高校创新创业教育改革的政策措施，各高校积极落实改革要求，从资金扶持到体制突破为青年学生创新创业提供了一系列保障。
　　四川大学博士生安小龙最近有两件大事，一是他的创业项目——新型发酵酸菜马上要量产，二是要申请休学。按照国家新政策，川大已经出台了允许休学创业的新规定，他的创业实践将来还可以作为博士答辩的加分项。
　　对安小龙的创业来说，还远不止这一项利好，从政府财政投入，学校项目到社会风险投资、银行信贷等，国家新政策提供了八条资金途径。按照新政策的制度设计，无论本科专科还是博士硕士，高校的质量标准、课程体系、教学考核等都要重新修订，都要体现创新创业的目标要求，校内外的各种活动也要为同学们的创业项目提供诸多机会。这是前不久清华大学举办的首届创业嘉年华，这些坐拥数项专利的学生创业团队有机会直接面对投资人。
　　国家的新政策还有一个明显导向，注重社会资源特别是企业在创新创业人才培养中的作用。这里是天津大学刚刚成立的创业学院——宣怀学院，从项目到资金到人才配置，企业都有主导权，而不再像过去那样：象牙塔里教创业。
　　根据国家统计局数据，2014年本专科毕业生中，选择自主创业的学生比例为2.9%，自从新政策实施以来这一数字正在成倍的增长。

[视频]“跳水哥”勇救落水女生成美谈
　　央视网消息(新闻联播)：在天津大学，王耕籍被大家称为“跳水哥”，他勇救落水女生的故事成为校园美谈。
　　王耕籍是天津大学2014级博士研究生。2014年6月14日深夜12点多，刚刚结束了科研实验的王耕籍开车回家，在经过学校敬业湖畔时，王耕籍突然听到叫喊声，说有个女生落水了。身为国家一级游泳运动员的王耕籍立即停车，边跑边脱掉外衣，然后跳进湖中救人。
　　敬业湖湖底像一口大锅，落水女生所在位置的水深超过3米，加上湖中水草丛生，给救人带来困难。王耕籍拼尽了全力，拖着这名女生向岸边游去。
　　在岸上同学的帮助下，落水女生被成功救上了岸。王耕籍救人的事传开后，在社会引起很大反响，中华见义勇为基金会奖励他5万元。王耕籍又把这笔钱捐给了学校，设立天津大学见义勇为基金。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　天河二号获世界超算“五连冠”
　　在德国法兰克福召开的“2015国际超级计算大会”上，我国国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，再次位居第45届世界超级计算机500强排行榜榜首，这是天河二号问世以来，连续5次夺冠。
　　武汉日遗化武销毁作业今天结束
　　武汉日遗化武移动式销毁作业今天结束，共计销毁武汉及其周边地区的日本遗留化学武器264枚。二战时期，日军在中国大规模使用化学武器并分散遗留，给当地人民的生命财产和生态环境造成重大威胁。
　　4500米深潜器载人球壳焊接成功
　　今天，我国首次利用自主研发的电子束焊接技术成功焊接4500米深潜器载人球壳，这标志我国4500米载人潜水器制造水平进入先进国家行列。
　　入伏首日 高温来袭
　　今天开始，我国进入三伏天。今天，华北、黄淮、江淮、华南等地均出现35℃以上的高温天气。北京、河北、山东、河南的局地气温甚至达到40℃。专家提醒，酷暑天气要注意防范日射病和热射病的发生。
　　暑期档动画电影集中上映
　　由我台电影频道主办的“动画，你早！”推介盛典在北京举行，《西游记之大圣归来》等众多暑期档动画片集中上映。片方还联合全国45家院线，每天上午9点至12点增设了三个小时的动画电影专场。

[视频]欧元区将与希腊开启第三轮救助谈判
　　央视网消息(新闻联播)：布鲁塞尔时间今天上午9点，北京时间今天下午3点，欧元区领导人峰会在比利时布鲁塞尔闭幕，各方就希腊债务问题达成一致。欧元集团主席戴塞尔布卢姆说，欧元区领导人一致同意将与希腊开启第三轮救助协议的谈判。
　　欧元集团主席戴塞尔布卢姆、欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克在会议结束后召开联合新闻发布会，宣布了债权人与希腊就债务问题达成协议的具体内容，包括希腊不会退出欧元区，欧元区领导人将与希腊开启第三轮救助协议的谈判，并愿意向希腊提供“欧洲稳定机制”的贷款。欧元区与希腊的第二轮救助协议原定于今年6月底到期，救助金额约为2400亿欧元。
　　不过欧元区向希腊政府提出条件，要求希腊新救助协议草案在议会正式通过成为法律。希腊政府9号向债权人提交了一份为期3年的新救助协议草案，包括税制改革、养老金改革、行政管理改革和私有化等方面的内容，以换取欧元区535亿欧元的救助资金。
　　德国总理默克尔随后也召开发布会说，根据德国等债权人提出的要求，希腊需改进和细化其新救助协议草案，内容包括出售500亿欧元的国有资产用于还债。默克尔还强调，目前希腊政府的首要任务，是与欧元区其他国家重建信任。

[视频]伊核全面协议谈判进入最后冲刺
　　央视网消息(新闻联播)：13号是伊核问题全面协议谈判的截止日期。中国外长王毅表示，现在已经具备达成一个好的全面协议的基本条件，伊核问题的谈判不能也不应该再拖下去了。
　　美国国务卿克里12号表示，他对谈判进展“充满希望”，尽管还需解决“几个难题”，但各方将达成“切实决策”。伊朗代表团的官员也表示，全面协议已“触手可及”，只需要“政治意愿”。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　俄一军事基地发生坍塌23人死亡
　　俄罗斯国防部今天证实，俄南部一军事训练基地发生的坍塌事故造成23人死亡。当地时间12号晚上俄南部鄂木斯克市郊的俄军空降部队训练中心一栋4层建筑发生坍塌，当时有300多名军人在楼里休息。救援人员已从废墟中找到全部42名被埋军人，其中23人死亡，19名伤者仍在接受救治。俄国防部已成立调查委员会负责处理这一事故。
　　新安保法案表决在即 反对声强烈
　　据日本媒体12号报道，自安倍政府去年7月在内阁会议上通过有关修宪以解禁集体自卫权的决议以来，日本全国地方议会已向国会提交了至少469份关于安保法案的意见书。其中，明确要求撤回内阁决议、废弃安保相关法案及要求慎重审议的意见书多达463份。
　　本周，众议院将对安倍政府提交的新安保法案进行表决。该法案颠覆了日本战后“专守防卫”理念，受到日本在野党、宪法学者和大批民众的强烈反对。
　　墨西哥大毒枭古斯曼再次越狱
　　墨西哥全国安全委员会12号证实，大毒枭古斯曼·洛埃拉11号晚上从墨西哥“高原”联邦监狱通过一条暗道逃离。墨西哥警方已逮捕涉嫌协助此次越狱的18名狱警和工作人员，墨检方正对此展开调查。
　　古斯曼被认为是全球头号毒枭。美国毒品管制局把他列入最高通缉名单，悬赏金高达5百万美元。2001年，古斯曼曾从墨西哥哈利斯科州的一所监狱越狱，2014年被捕前一直逍遥法外。
　　“新视野”号即将“亲密接触”冥王星
　　美国航天局12号召开发布会，再次确认当地时间14号上午“新视野”号探测器将与冥王星近距离接触，届时它将从冥王星上方约1万2千公里处飞过，并计划传回高清晰度的冥王星照片。
　　2006年1月发射升空的“新视野”号已在太空中飞行了近十年，目前距地球已经近50亿公里。探访太阳系边缘的冥王星后，它还将继续前行，进入太阳系边缘神秘的柯伊伯带，这里可能隐藏着数以千计的冰冻岩石小行星。
　　德约科维奇第三次赢得温网冠军
　　12号，温布尔登网球公开赛男单决赛在世界排名第一和第二的德约科维奇与费德勒之间展开。这是两人之间的第40场较量，也是网球顶尖选手之间的巅峰对决。经过两小时56分的激战，德约科维奇最终以3:1击败费德勒，捧得男单冠军。这是28岁的德约科维奇继2011年和2014年之后第三次在温网加冕，这也是他职业生涯中赢得的第九个大满贯冠军。

[视频]沙特等国空袭致也门21名平民死亡
　　央视网消息(新闻联播)：也门医疗救护人员说，以沙特阿拉伯为首的多国联军今天空袭了也门首都萨那一处平民区，造成至少21人死亡、45人受伤。另外有部分人员失踪。

[视频]巴黎一商业中心遭持枪分子抢劫
　　央视网消息(新闻联播)：法国警方说，3名持枪分子今天上午在位于巴黎大区的上塞纳省一繁华商业中心实施抢劫，随后法国警察精锐--黑豹突击队包围了这个商业中心，并成功疏散出18人。截至目前，这起事件没有造成人员伤亡。
　　警方说，目前还不清楚这些抢劫分子是否仍然躲在商业中心内。警方正在进行追捕。目前，该商业中心周围的道路已经被封锁，商店也都已经闭门停业。

