MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/08/VIDE1425820682817562.shtml

[视频]习近平参加广西代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到广西代表团参加审议。
　　会上，彭清华、陈武、黄伟京、罗朝阳、肖莺子、何辛幸、林武民、黄克、张千里等代表先后围绕适应经济发展新常态、推进基本公共服务均等化、建设美丽乡村、推进精准扶贫、促进县域经济可持续发展、加强边境建设管理、参与“一带一路”建设、加快西部交通基础设施建设等问题发言。习近平认真听取和记录并不时同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定广西一年来工作后指出，随着国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。要加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，做好对外开放这篇大文章，构建更有活力的开放型经济体系，扩大和深化同东盟的开放合作，构筑沿海沿江沿边全方位对外开放平台。要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队，坚决阻止贫困现象代际传递。要积极推进全面依法治国，营造公平有序的经济发展法治环境，把加快民族地区发展、维护少数民族群众合法权益纳入法治化轨道，依法管控边境秩序、维护边境地区安全稳定。各级党政机关和每一位领导干部、每一位工作人员都要增强法治观念、法律意识，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。对有法不依、执法不严、徇私枉法的要严肃问责、依法惩治。

[视频]李克强参加四川代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强到四川代表团参加审议。李克强与代表们深入讨论。他说，我国发展最大的回旋余地在中西部，四川加快发展意义重大。一要在西部大开发中起“领头羊”作用，扩大有效需求，不仅做大经济规模，更让质量效益上新台阶。二要走在内陆改革开放最前沿。清理、打破束缚发展的体制机制障碍，推动从产品输出到产业输出，在国际市场竞争中促进产业升级。三要全力保民生、促脱贫，始终把群众的安危顶在头上、冷暖放在心上。加大扶贫攻坚，提高人民生活水平。

[视频]张德江参加辽宁代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江到辽宁代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江说，经济发展进入新常态后，机遇与挑战并存，机遇大于挑战。要正确认识、主动适应、积极引领新常态，坚定信心、把握规律、抢抓机遇，实现新常态下经济社会新发展。要紧紧围绕提高经济发展的质量和效益这一中心，加快推进经济结构调整和产业转型升级，大力实施创新驱动发展战略，增强发展的内生动力和持续活力。要以更大的勇气和力度推进改革开放，破除体制机制弊端，激发经济社会发展新活力、新动力。

[视频]俞正声参加青海代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声到青海代表团参加审议。代表们围绕会议议题踊跃发言。在认真听取代表发言后，俞正声充分肯定了青海过去一年的工作。他强调，全面依法治国是十八届四中全会作出的重大部署，是“四个全面”战略布局的重要组成部分，要切实抓好落实。要自觉运用法治思维和法治方式推进工作，不论是资源开发、生态保护，还是社会治理，都要坚持依法办事。要把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，领导干部要做尊法学法守法用法的模范。

[视频]刘云山参加贵州代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到贵州代表团参加审议。代表们就加强党的建设、适应经济发展新常态等积极发言。刘云山说，全面从严治党，重点在从严管好领导干部这个“关键少数”，严到底、严到位、严到要害处。要在思想教育上严起来，加强理想信念、宗旨意识、党性党风教育，引导党员干部保持共产党人精气神;在选人用人上严起来，坚决遏制选人用人不正之风;在干部管理上严起来，抓早抓小抓预防，发现问题及时纠正，让干部心有所畏、言有所戒、行有所止。要严格制度执行，防止制度悬空、成为摆设，维护制度的严肃性权威性。

[视频]王岐山参加海南代表团审议
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山到海南代表团参加审议。他指出，从严治党不能无原则地一团和气，要耳朵伸长、眼睛瞪大。巡视是党内监督的重要手段，是主体责任的具体化。各省区市要不折不扣落实中央巡视工作方针，把责任担起来，转变方式方法，聚焦发现问题，层层传导压力。党委常委会要专题研究巡视工作，“五人小组”要听取每轮巡视情况汇报，党委书记要旗帜鲜明、敢于担当，对重点问题的人和事提出明确的处置要求。对巡视发现的问题要抓紧处置，做到件件有着落。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/03/08/VIDE1425821214336855.shtml

[视频]【代表委员议国是】创新引领发展 改革激发活力
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大代表在分组审议中认为，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。
　　全国人大常委会副委员长王胜俊在参加甘肃代表团审议时说，我们要认真贯彻十八大精神和习总书记系列重要讲话精神，坚持稳增长转方式调结构，坚持深化改革扩大开放，坚持优化区域发展格局，坚持创新驱动发展战略，坚持保障和改善民生，坚持狠抓环境治理，坚持推进法治政府建设，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
　　全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，面对今年改革发展社会稳定等繁重任务，建议今后更加注重经济发展的质量和效益，更加注重环境保护;要充分调动科技人员的积极性，扎实推进科技强国战略，实现由大国向强国转变;要充分调动民间资本的积极性，进一步优化实体经济的生存环境，保证经济健康持续发展。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加陕西代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。在新的一年里，我们要深入学习贯彻十八届三中、四中全会决定和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局抓好落实，发挥立法的引领和推动作用，为全面建成小康社会提供制度和法律保障。
　　全国人大常委会副委员长沈跃跃在参加浙江代表团审议时说，做好今年工作，要主动适应和引领经济发展新常态，促进经济平稳健康发展;要切实维护好广大人民群众的根本利益，关注基层、关注普通群众、关注欠发达地区，使人民群众有更多的获得感;要统筹做好全面推进依法治国的各项工作，共同为建设法治中国贡献力量。

[视频]【代表委员议国是】传承优秀文化 共创文化精品
　　央视网消息(新闻联播)：《政府工作报告》指出文化是民族的精神命脉和创造源泉，政协委员在讨论中认为，文化是灵魂工程，文化工作者应自觉承担起传播和创造优秀文化的责任与义务。
　　委员们认为，一方面要传承守护好优秀传统文化，另一方面，文化从业者也要有坚守，要拿得出经得起时间检验的优秀作品，树立中国人的文化自信。

[视频]外交部部长回答中外记者提问
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，十二届全国人大三次会议举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”回答了记者提问。
　　王毅说，2014年是中国外交的丰收之年，开拓之年，创新之年。中国成功举办了上海亚信峰会和北京APEC会议，积极参与全球热点问题解决，“一带一路”倡议得到广泛响应，走出一条结伴不结盟的新路，基本形成覆盖全球的伙伴关系网络。
　　王毅说，两大文章一是要办好世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，二是要推动制定符合广大发展中国家利益的2015后发展议程和新的应对气候变化安排。
　　此外，王毅说，去年中国公民出境首次突破1亿人次，“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就要跟到哪里，会继续努力提高中国护照含金量。王毅还就中国同有关国家双边关系和国际地区热点问题回答了记者的提问。

[视频]全国政协十二届三次会议举行首场提案办理协商会
　　央视网消息(新闻联播)：全国政协提案委员会今天召开了“加大耕地保护工作力度，为人民群众提供优质安全的农产品”提案办理协商会，提案委员、提案党派代表和提案承办单位的领导面对面进行协商沟通。
　　今年的政府工作报告中明确要求保障粮食安全和主要农产品供给，全面提高农产品质量和食品安全水平。全国政协十二届三次会议期间，各民主党派中央、全国工商联和全国政协委员围绕这一主题积极建言献策，截止目前相关提案经初步审查立案的有106件。
　　截至3月7日下午2点，全国政协十二届三次会议共收到提案5857件，与上次会议相比，集体提案比重有所提高,目前已审查立案3475件。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国外贸出现向好态势
　　海关总署今天公布：2月份当月，我国外贸进出口总值1.7万亿元人民币，增长11.3%。其中出口增长48.9%;进口下降20.1%。外贸出口先导指数连续4个月下滑后首次增长。
　　女职工合法权益得到保障
　　全国总工会调查显示，90.47%以上的企业将《女职工劳动保护特别规定》纳入集体合同，95.68%的企业没有出现女职工因怀孕、生育、哺乳解除合同的情况;女职工孕产期、哺乳期等的合法权益得到保障。
　　十大“最美女性”事迹发布
　　中宣部、全国妇联今天发布十位全国“最美女性”的先进事迹。十位来自不同民族、不同行业的优秀女性，展现了自尊、自信、自立、自强的时代品格。
　　《出彩中国人》第二期今晚播出
　　大型励志公益节目《出彩中国人》第二期，今晚八点将我台综合频道延续精彩。中亚裔舞蹈团体茉莉花组合等六组选手将为大家呈现平凡人的出彩人生。

