[视频]中共中央 国务院关于构建和谐劳动关系的意见
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央国务院8日印发关于构建和谐劳动关系的意见。意见共有八项26条。
　　一、充分认识构建和谐劳动关系的重大意义
　　劳动关系是否和谐，事关广大职工和企业的切身利益，事关经济发展与社会和谐。我国正处于经济社会转型时期，劳动关系的主体及其利益诉求越来越多元化，劳动关系矛盾已进入凸显期和多发期，构建和谐劳动关系的任务艰巨繁重。
　　党的十八大明确提出构建和谐劳动关系。在新的历史条件下，努力构建中国特色和谐劳动关系，是加强和创新社会管理、保障和改善民生的重要内容，是建设社会主义和谐社会的重要基础，是经济持续健康发展的重要保证，是增强党的执政基础、巩固党的执政地位的必然要求。
　　二、构建和谐劳动关系的指导思想、工作原则和目标任务
　　构建和谐劳动关系的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实党中央和国务院的决策部署，坚持促进企业发展、维护职工权益，坚持正确处理改革发展稳定关系，推动中国特色和谐劳动关系的建设和发展，最大限度增加劳动关系和谐因素，最大限度减少不和谐因素，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定，凝聚广大职工为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
　　工作原则是：坚持以人为本，坚持依法构建，坚持共建共享，坚持改革创新。
　　目标任务是：加强调整劳动关系的法律、体制、制度、机制和能力建设，加快健全党委领导、政府负责、社会协同、企业和职工参与、法治保障的工作体制，加快形成源头治理、动态管理、应急处置相结合的工作机制，实现劳动用工更加规范，职工工资合理增长，劳动条件不断改善，职工安全健康得到切实保障，社会保险全面覆盖，人文关怀日益加强，有效预防和化解劳动关系矛盾，建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系。
　　三、依法保障职工基本权益
　　要切实保障职工取得劳动报酬的权利。努力实现农民工与城镇就业人员同工同酬。
　　切实保障职工休息休假的权利，企业因生产经营需要安排职工延长工作时间的，应与工会和职工协商，并依法足额支付加班加点工资。
　　切实保障职工获得劳动安全卫生保护的权利，最大限度地减少生产安全事故和职业病危害。
　　切实保障职工享受社会保险和接受职业技能培训的权利，督促企业依法为职工缴纳各项社会保险费，鼓励职工参加学历教育和继续教育，提高职工文化知识水平和技能水平。
　　四、健全劳动关系协调机制
　　要全面实行劳动合同制度，推行集体协商和集体合同制度。健全协调劳动关系三方机制。
　　五、加强企业民主管理制度建设
　　要健全企业民主管理制度，推进厂务公开制度化、规范化，推行职工董事、职工监事制度。
　　六、健全劳动关系矛盾调处机制
　　要健全劳动保障监察制度。全面推进劳动保障监察网格化、网络化管理，实现监察执法向主动预防和统筹城乡转变。创新监察执法方式，规范执法行为，强化对突出问题的专项整治。建立健全违法行为预警防控机制，加强劳动保障诚信评价制度建设，建立健全企业诚信档案。健全劳动争议调解仲裁机制。完善劳动关系群体性事件预防和应急处置机制。
　　七、营造构建和谐劳动关系的良好环境
　　要加强对职工的教育引导。加强对职工的人文关怀，教育引导企业经营者积极履行社会责任，优化企业发展环境，加强构建和谐劳动关系的法治保障。
　　八、加强组织领导和统筹协调
　　要进一步加强领导，形成合力;加强劳动关系工作能力建设;加强企业党组织和基层工会、团组织、企业代表组织建设;深入推进和谐劳动关系创建活动;加大构建和谐劳动关系宣传力度。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。
　　会议认为，按照《政府工作报告》部署，进一步实行结构性减税和普遍性降费，是坚持定向调控稳增长、调结构，精准发力促创新、扩就业的重要举措，可以更加充分发挥积极财政政策作用，进一步激发市场活力，聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，大力清障减负，推动大众创业、万众创新持续蓬勃发展，增强经济发展动力。
　　会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。一是对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。二是凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。三是凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。四是取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。对政府性基金收费超过服务成本，以及有较大收支结余的，要降低征收标准。五是对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。
　　会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。三是利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。
　　为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。
　　会议还研究了其他事项。

[视频]李克强会见越共中央总书记
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强8日下午在人民大会堂会见来华进行正式访问的越共中央总书记阮富仲。
　　李克强表示，中越建交65年来，两国关系总体不断向前发展。昨天，习近平总书记同你就巩固和发展两党两国关系举行了坦诚深入、富有成效的会谈，达成了重要共识。当前国际政治经济形势下，中越作为邻国，要巩固政治互信，密切团结协作，妥善处理分歧，为各自发展经济、改善民生创造有利条件、营造良好环境，推动中越睦邻友好与互利合作取得新的发展，共同致力于维护地区和平、稳定与繁荣。
　　李克强指出，中越成立海上、陆上、金融合作三个工作组，有利于双方构建陆海统筹合作的新格局。希望双方切实按照三头并举、协同推进的原则，将彼此发展战略与规划更好对接，开展海上共同开发、陆上互联互通和金融等领域合作。我们愿同越方于年内尽早启动北部湾湾口外海域共同考察，进而推动湾口外海域乃至更大范围海域共同开发取得实质进展。
　　李克强强调，中方愿同越方加强多边领域经济合作，在大湄公河、泛北部湾经济合作等次区域机制中开展务实合作，更好造福两国和本地区人民。
　　阮富仲说，越中两国是山水相连的友好邻邦，两国关系走过了65年历程。越南重视同中国的全面战略合作伙伴关系，始终将发展对华关系置于头等优先地位。越方感谢中方对越经济社会发展给予的帮助，希望进一步巩固和深化越中传统友谊和同志加兄弟的关系，推动两国关系全面向前发展。越方愿同中方加快推进海上、陆上、金融三个工作组的工作，按照已达成的协议和共识，就海上问题加强磋商谈判，找到双方都能接受的办法，共同维护和平稳定的环境。
　　杨晶、王家瑞等参加会见。

[视频]张德江会见越共中央总书记
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂会见了越南共产党中央总书记阮富仲。
　　张德江说，中越建交65年来，友好合作始终是两国关系的主流。中越加强团结友好、深化互利合作，符合两党两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和平、稳定和繁荣。中国全国人大重视与越南国会的合作，共同落实好习近平总书记和阮富仲总书记达成的重要共识，弘扬传统友谊，促进务实合作，密切各层次友好往来，加强在改革、法治等领域的经验交流互鉴，巩固两国人民友谊，为促进中越全面战略合作伙伴关系发展作出积极贡献。
　　阮富仲说，此访时值越中两国隆重庆祝建交65周年之际，目的就是进一步密切两国“同志加兄弟”般的传统友谊，深化两国全面战略合作伙伴关系，实现两国的繁荣与发展。
　　王晨、王家瑞参加了会见。

[视频]张德江会见埃塞俄比亚联邦院议长
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚联邦院议长卡萨。
　　张德江说，埃塞俄比亚是中国对非合作的重要伙伴，建交45年特别是近年来，两国高层交往密切，中埃友好深入人心，各领域合作成果丰硕，双边关系堪称南南合作的典范。中国全国人大重视发展与埃塞俄比亚联邦院的友好关系，继续按照习近平主席提出的真、实、亲、诚的对非工作方针和正确义利观，相互借鉴治国理政经验，不断夯实合作的法律基础，不断营造友好的社会氛围，切实把中埃友谊转化为惠及两国人民实实在在的成果，全面推动中埃关系深入发展。
　　卡萨说，埃方视中国为战略合作伙伴，愿继续保持高层交往势头，落实好两国领导人达成的重要共识和双方重大合作项目，扩大人文交流和议会交流。

[视频]张高丽会见新加坡副总理
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日在人民大会堂会见了来华出席第五届“中新领导力论坛”的新加坡副总理张志贤。
　　张高丽表示，当前中新关系正处在快速上升期，双边务实合作迎来新一轮丰收期，呈现出以经贸投资合作为基础，以金融、人力资源和社会治理合作为亮点，科技、教育、环保等领域合作全面发展的良好局面。今年是中新建交25周年，中方愿同新方一道，在新的历史起点上，继续坚持和发展两国传统友谊，不断增进双方政治互信，深化各领域务实合作，将中新关系提升到新的高度。
　　张志贤表示，新中建交25年来，两国关系和务实合作取得丰硕成果。新方希望与中方共同努力，以开拓创新方式推动新中关系取得更大发展，以更好地迈向下一个25年。

[视频]十二届全国人大三次会议代表建议统一交办
　　央视网消息(新闻联播)：在今年的十二届全国人大三次会议上，全国人大代表共提出了8239件建议、批评和意见。这些建议、批评和意见8日下午，由全国人大常委会办公厅统一向有关单位交办。全国人大常委会办公厅还在广泛征求各方面意见的基础上，确定了包括健全特困群体福利保障制度在内的20项内容作为今年的重点办理建议。
　　此外，全国人大常委会办公厅还从十二届全国人大一次会议以来确定的31项重点建议中选择了8项内容在今年开展重点追踪办理。

