[视频]习近平对广东深圳市恒泰裕工业园山体滑坡灾害抢险救援工作作出重要指示 要求全力组织搜救 尽最大努力减少人员伤亡 李克强就抢险救援工作作出批示
　　央视网消息（新闻联播）：12月20号11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。截至19时，已导致22栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积10多万平方米，造成3人受伤，另有27人失联。
　　灾害发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求广东省、深圳市迅速组织力量开展抢险救援，第一时间抢救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡，做好伤员救治、伤亡人员家属安抚等善后工作。注意科学施救，防止发生次生灾害。中央有关部门指导地方加强各类灾害和安全生产隐患排查，制定预案，加强预警及应急处置等工作，确保人民群众生命财产安全。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求抓紧核实情况，全力组织搜救，全力救治受伤人员，尽最大努力减少伤亡。全面排查周边安全隐患，防止发生二次灾害。同时，查清灾害原因，做好善后处置。国土资源部、住房城乡建设部等部门要派员指导地方做好抢险救援工作。
　　根据习近平指示和李克强要求，国务院有关部门即派工作组赶赴现场指导救援工作。广东省委省政府、深圳市委市政府有关负责同志紧急赶赴现场开展救援。目前，救援工作正在紧张有序进行。

[视频]广东深圳山体滑坡灾害抢险救援进展
　　央视网消息（新闻联播）：今天中午11点40左右，深圳光明新区凤凰社区发生一起山体滑坡，导致附近的光明新区一工业园22栋厂房被掩埋，当地迅速展开紧急救援，现场安全撤离900多人，救出4名被困人员，据现场救援指挥部消息，截至目前仍有27人失联。
　　被掩埋的22栋厂房中2栋为宿舍。事发时，大部分人员跑出。
　　记者朱慧容：“我们现在已经到达了泥石流造成工业园区房屋倒塌的事故现场，深圳还是下着零星的小雨，这些小雨也会对救援带来困难。那个粉色的楼房就是其中一个倒塌的楼房，那边原来是一个普通的工棚，但现在可以看到，几乎所有的工棚都已经面目全非了。”
　　事发后，深圳市有关方面负责人携公安、消防等1500多名救援人员赶到现场展开搜救，当地还出动直升机参与救援，正在北京参会的深圳市市委书记马兴瑞、深圳市市长许勤，已紧急返回深圳指挥处置。
　　记者吴思雅：“消防队员在现场已经是启用了生命探测仪，进行探测。除了当地的消防队员以外，陆陆续续的还有比方说东莞，和广州市那边的消防队员正在往这里赶，同时还有医疗的部门和地质抢塌的一个部门。”
　　据参与现场处置的消防人员介绍，工业园和城中村靠在一起，有一部分城中村被埋，为确保安全，事发地附近的煤气站也已及时关闭管道。
　　此次受山体滑坡影响的工业园，位于深圳市的光明新区。光明新区成立于2007年8月19日 ，是深圳市成立的四个新区之一，位于深圳市西北部，辖区总面积156.1平方公里。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》
　　央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》。
　　《意见》提出，要以党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，以建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍为目标，通过建立健全国家统一法律职业资格制度，培育和发展社会主义法治工作队伍，为全面推进依法治国提供人才保障。
  　《意见》强调，完善国家统一法律职业资格制度，必须遵循以下基本原则：一要坚持正确方向。坚持党的领导，贯彻中国特色社会主义法治理论，按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，选拔培养社会主义法律职业人才。二要坚持整体规划。加强顶层设计，注重整体谋划，确保国家统一法律职业资格制度各项改革措施的系统性、整体性和协同性。三要坚持遵循规律。遵循法治工作队伍形成规律，遵循法律职业人才特殊的职业素养、职业能力、职业操守要求，按照法治工作队伍建设正规化、专业化、职业化标准，科学设计和实施国家统一法律职业资格制度，提高法律职业人才选拔、培养的科学性和公信力。四要坚持积极稳妥。实行老人老办法、新人新办法，只对新进法律职业岗位人员实行考试和职前培训，促进新旧制度妥善对接。
　　《意见》明确了法律职业的范围和取得法律职业资格的条件，还分别从思想政治、专业学历条件和取得法律职业资格等三个方面，明确了法律职业的准入条件。

[视频]李克强签署国务院令公布《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署第665号国务院令，公布《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》，自2015年12月20号起施行。
　　行政区域调整后，澳门特别行政区的行政区域界线包括陆地和海上两部分。陆地部分包括澳门半岛、氹仔岛和路环岛，与广东省陆界相连。海上部分将过去的习惯水域管理范围明确确定为海域面积85平方公里。

[视频]【新常态下的变革】好牌打好 落地抓实
　　央视网消息（新闻联播）：作为世界第二大经济体，如何统筹利用好国内国外两个市场、两种资源？在世界经济仍处于深度调整期、复苏缓慢的当下，处于经济转型换挡关键时期的中国，如何与世界经济深度融合？直面前所未有的历史机遇与挑战，习近平总书记提出了“中国方案”--“坚持推进互联互通,对接各国发展战略和规划，实现各区域、各国生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴”。
　　立足“一带一路”和争取早日建成亚太自由贸易区等倡议，中国如何打好手中的好牌，让好政策真正落到实处？系列报道“新常态下的变革”，今天我们聚焦如何落实“中国方案” 推进全球合作共赢。
　　今天，中韩自贸协定正式生效，并开启第一轮降税。利用作为中韩自贸区地方经济合作示范区这一独特优势，威海在全国率先开通中韩海运跨境电商出口业务，及国内首条中韩海运EMS航线，使威海成为中韩跨境电商黄金通道。
　　同样在今天生效的中澳自贸协定，也让澳大利亚牧场主菲利普看到了新商机。根据协定，从今天起，两国各有占出口贸易额近86%的产品实现零关税。
　　除了农牧企业之外，澳大利亚的矿产、教育、旅游、保健品等各大产业都将因为这项自由贸易安排而获得在中国市场的竞争优势。根据关税减让方案，中方实现零关税的产品最终将达到税目数的97%，而澳方将实现全部产品零关税。
　　为促进便捷的经贸交流，目前，我国已签署14个自贸协定，涉及22个国家和地区。未来我国还将形成周边、“一带一路”和全球范围三个层次的自贸区建设布局。中国正以更加开放包容的心态加强同外界的对话和沟通。
　　大国的气魄，首先体现在对外开放的自信上。目前，我国的外商投资项目95%以上实行备案制，即将全面推行的负面清单制度更为外商投资中国吃了定心丸。前11个月，我国实际使用外资金额7043.3亿元人民币，同比增长7.9%。
　　大国的气魄，还体现在大步“走出去”的豪迈中。亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行、人民币加入国际货币基金组织特别提款权篮子，无不彰显大国的贸易和投资实力。习近平总书记今年出访14个国家，进一步提升了中国对外经贸合作水平。460亿美元、271亿美元、400亿英镑，这三个数字分别是今年中国企业随同习近平总书记出访巴基斯坦、美国、英国时的签约金额，投资项目涉及金融、能源、交通、文化等众多领域。
　　“我们要坚持开放的发展，让发展成果惠及各方。在经济全球化时代，各国要打开大门搞建设，促进生产要素在全球范围更加自由便捷地流动。”习近平总书记的这番话，为构建高水平对外开放新格局指明了路径。
　　不久前，东北内陆港口--营口港与俄罗斯铁路公司签署合作协议，实现了中俄海铁联运。
　　这一下，让这个原本主要面向东三省 的“终点港”变身成为连接俄罗斯、东南亚的重要中转站。
　　目前在“一带一路”沿线，来自中国的资金和技术正在发挥着越来越重要的作用，为当地百姓在交通、教育、文化等领域带来了更多实惠。中国还与“一带一路”沿线50多个国家和地区签署了关税协定和投资协定，促进贸易投资便利化，并不断完善双边和多边合作机制，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。

[视频]青海：分家施策 扎实扶贫
　　央视网消息（新闻联播）：青海拥有国家扶贫重点县15个，扶贫任务艰巨。当地坚持精准扶贫到户、分家施策到人，力争让所有贫困人口稳定脱贫。
　　家住青海海北州刚察县的多杰才让今年33岁，由于家庭贫困，前些年一直在外打工。去年青海在贫困地区开展“青春创业扶贫行动”，多杰才让被列入了扶贫对象。考虑他有过打工的经历，政府帮他成立了牛绒加工企业，无偿提供了200平米的厂房，并帮他申请到30万元贴息贷款。如今他们生产的牛绒已经卖到了北京。
　　目前厂里仅有的一台设备，不能满足订单需求，正在多杰才让犯愁时，扶贫部门新一轮七十万扶持资金又送上了门。
　　为找准“穷根”，青海省在确定好贫困户的基础上，进一步摸清贫困原因，目前已经完成1622个贫困村、53.97万贫困人口建档立卡工作。在此基础上，从省、市州、县抽调数千名干部进驻所有贫困村，精准施策，扎实推进扶贫工作。

[视频]把最好的精神食粮奉献给人民 新版《白毛女》：四代传承 感动70年
　　央视网消息（新闻联播）：70年前民族歌剧《白毛女》在延安诞生，70年后，在习近平总书记文艺工作座谈会讲话发表一周年之际，第四代《白毛女》成功复排并开启了为期一个半月的全国巡演。
　　晚上7点，演出在延安宝塔山下的解放剧场内举行，76岁的老延安人吉坛住院期间特地向医生请了假，来看演出，6岁时，他就在延安看过歌剧《白毛女》的首演。
　　此次复排，原作者之一，已是90岁高龄的贺敬之，亲自为剧本把关。
　　歌剧《白毛女》故事取材于晋察冀边区流传的“白毛仙姑”的民间传说，由贺敬之、丁毅共同执笔，延安鲁迅艺术学院的师生们集体创作完成的。当时鲁艺没有正规的排练场，经常就在院子里排戏，四周围满了人，凡遇到不符合农村生活细节的地方，老乡们就会提出建议。
　　歌剧《白毛女》问世后被搬上荧幕，后又被改编为民族芭蕾舞剧，成为广为流传的舞台剧。70年来，不同时代的艺术家们兼收并蓄、博采众长，使这部民族艺术的高峰之作历久弥新。
　　此次复排，以青年歌唱家雷佳为代表的第四代白毛女担纲主演，本着守本创新的原则，文化部请来了郭兰英、柳石明、王起飞等老艺术家现场辅导青年演员。
　　在说“喜儿哭爹”一场戏时，85岁的郭兰英，不顾高龄，为雷佳示范。
　　成功塑造杨白劳、穆仁智等多个角色的柳石明，身患癌症，化疗期间仍坚持每天来到排练现场。
　　为了让青年演员能深刻地体会“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”的主题思想。创作人员深入河北平山县河坊村故事原型发生地体验生活。
　　为了贴近现代观众的审美需求，此次复排，更加突出音乐性、歌唱性和旋律性，将一些对白台词戏改成唱段，“喜儿和大春在山洞相逢”这场戏恢复了二重唱。

[视频]我军装甲突击群检验体系作战能力
　　央视网消息（新闻联播）：这是日前在皖东山区进行的一场实战化演习。第12集团军某装甲旅在炮兵、航空兵掩护下向纵深进攻，炮火覆盖后，也没实现对防线的突破。关键时刻“王杰班”战士马玉祥携带两倍药量的炸药包，匍匐200多米将坚固的障碍区炸开一条通路。
　　实弹检验阶段，主攻坦克379车炮弹卡膛随时可能炸膛，凭借日常上千次的训练，官兵们临危不乱。
　　以不怕苦的精神练就的过硬本领，给了官兵们关键时刻以敢于亮剑的胆气。南京军区“王杰”生前所在部队将“一不怕苦二不怕死”的精神作为战斗力生成的牵引，锻造出新一代有血性的军人，这次演习检验了我军装甲突击群联合指挥、纵深攻击等体系作战能力。

[视频]环保部连续对重污染天气展开督查
　　央视网消息（新闻联播）：中央气象台今天继续发布霾橙色预警，预计华北、黄淮等地雾霾天气仍将持续，预警城市数量超过20个。环保部17号分两批次派出多个督查组，重点督查京津冀地区的工业企业、燃煤设施等应急响应落实情况。
　　就在通州区张家湾镇的一条街道上，沿街商户的烟筒里仍冒出刺鼻的烟气。
　　此次环保部抽检结果显示：北京市不合格的散煤比例达到22.2%，散煤是低空直排，和经过工业治理过的散煤燃烧相比，排放强度要高出10倍左右。
　　检查中还发现，一些企业肆意伪造煤样检测数据，在天津大王古镇的一个热力供应公司，一个煤样居然测出了三个不同的数据。这份报告显示：全硫也就是含硫量为0.32%，供货方提供的河北怀来检测机构的结果却在0.66-0.72%之间，而环保部调查人员在现场取样检测后发现：含硫量竟高达1.64%，这一数据是天津市散煤标准的4倍多。
　　督查人员表示，一个煤样出现三个相差悬殊的数据，是因为供热企业买高硫煤的价格要便宜的多，含硫量1.6%比0.32%的煤每吨至少要节省100多块钱，而京滨供热公司0.32%的检测数据只是为了应付检查而已。
　　在河北，调查人员发现有企业甚至在连续雾霾天气下仍违法直排，景象触目惊心。在河北省高碑店市隆创热力公司，仅从烟囱排出的烟气就可以看出烟气排放明显存在问题。
　　为了解企业的环保设施运行状况，调查人员提出到脱硫在线监测车间去看看历史记录，结果更是让人大吃一惊。
　　取样结果显示，这家企业煤质的含硫量为0.88%，灰分24.13%，都超过了河北省地方标准的一倍还要多，调查人员表示，在煤质超标的情况下又完全直排对大气环境的污染无法估量。
　　河北衡水市近日也发布了空气质量红色预警，正在衡水市督查的环保部调查人员却看到了这样的一幕。
　　这几个烟囱是属于衡水市职业学校的，冒黑烟是因为除尘风机没有运行造成的，调查人员进入学校检查后意想不到的是，这台锅炉的脱硫系统也完全是个摆设。
　　针对环保部连续督查发现的问题，各督查组的反馈信息已经提交当地相关部门，北京市共检查475家（次）固定污染源，查处违法违规行为13起；天津、河北多地也已对涉事企业进行整改处理。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　故宫养心殿启动大修
　　故宫博物院近日宣布，将对养心殿进行封闭大修，上次养心殿局部维修还是在35年前，这次大修用时5年，预计2020年完成，将再现清代最高权力中心的历史场景。养心殿也是故宫最重要景区之一，年接待游客近500万人。
　　江西森警破获特大象牙走私案
　　江西森林警方日前从22尊精美的象牙佛像入手，破获一起特大象牙制售案，缴获象牙及其制品600多公斤，许某等3名主要涉案人落网。
　　四川峨眉今现云海日出奇观
　　近几日连续降雪之后，今天四川峨眉山金顶放晴，今早一轮金色的太阳从翻滚的云海中一跃而出，山顶瞬间被阳光点亮，前来等待日出的人们纷纷争相记录着这难得的云海日出奇观。据峨眉山的气象记录显示，峨眉山山顶的海拔高度达到3079米，一年当中有超过200天都会被云雾或者降雪笼罩。
　　2015福州国际马拉松赛举行
　　2015福州国际马拉松赛今天在福州举行，这次赛事设全程马拉松、半程马拉松及长度为5公里的迷你马拉松，吸引了1万5千名国内外长跑爱好者参赛。
　　澳门回归16年 经贸往来更便利
　　澳门回归16年来，两地货物贸易从36.4亿元增长到172.2亿元，平均年增速达10.7%，拱北海关与澳门海关通过采取延长通关时间、简化通关流程等方法使两地人员和经贸往来更加便利。

[视频]世贸组织谈判收获历史性成果
　　央视网消息（新闻联播）：19号，世界贸易组织第十届部长级会议在肯尼亚首都内罗毕闭幕，达成了一系列历史性成果。其中达成“取消农业产品出口补贴”的协议是本次会议谈判的最大亮点，对提高发展中国家农民收入具有重大意义。
　　世贸组织部长级会议是该组织的最高决策机构，这是世贸组织成立20年来首次在非洲举办部长级会议，达成了三项主要成果：全面取消农产品出口补贴；成功结束《信息技术协定》扩围谈判；解决最不发达国家的实际困难以及批准阿富汗和利比里亚入世。
　　会议通过的《内罗毕部长宣言》就非洲等发展中国家最为关切的农业出口竞争达成共识，162个成员首次承诺全面取消农产品出口补贴，并就出口融资支持、棉花、国际粮食援助等达成了新的多边纪律。
　　世贸组织总干事阿泽维多表示，关于农业出口竞争达成的协议，可以说是世贸组织成立20年来，在农业领域达成的最为重要的成果，这将改善非洲等发展中和最不发达国家的民生。
　　一直以来，农业问题都是导致多哈回合谈判悬而未决的核心议题之一，发达国家对农业的大力补贴致使国际贸易环境扭曲，导致发展中国家农民无力与发达国家农民竞争。
　　在本次会议谈判中，中国提出的贸易包容性发展得到各方积极响应，为会议取得共识起到了良好的引导作用。中国在会议前夕举办的“中国项目圆桌会”为推动最不发达国家尽快融入多边贸易体制发挥了积极作用，受到各方好评。

[视频]载有一百多人的印尼客轮遇险沉没
　　央视网消息（新闻联播）：印尼一艘载有上百人的客轮19号在印尼东部苏拉威西岛附近海域遇险沉没，目前已有39人获救，3人死亡，其余数十人下落不明。
　　这艘客轮原定从科拉卡港驶往锡瓦港，当天下午，科拉卡港接到求救电话，称客轮在途中遭遇暴风雨，引擎出现故障，船体漏水。随后，客轮与港口失去联络。
　　随后，当地搜救机构和海军立即前往事发海域展开搜救，在距离锡瓦港30多公里的地方救起了一些身穿救生衣的幸存者。幸存者描述说，事故发生时，海浪高达3米，客轮在漏水几个小时后沉没，船上其他人员下落不明。
　　印尼东部岛屿众多，船运是主要交通方式之一。受海况恶劣和安全措施缺位等因素的影响，沉船事故多发。

