MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/12/VIDE1449919380043578.shtml

[视频]李克强签署国务院令 公布《居住证暂行条例》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强近日签署第663号国务院令，公布《居住证暂行条例》，并将于2016年1月1日起施行。
　　这个共有23条的《暂行条例》突出了居住证的赋权功能，突出了政府及其相关部门的服务职能，明确了为居住证持有人提供的基本公共服务和便利，并鼓励各地不断创造条件提供更好的服务。

[视频]【新理念 新发展】医改深水区的“三明路径”
　　央视网消息(新闻联播)：“没有全民健康，就没有全面小康。”而要保障全民健康，关键要有一个健康的医疗卫生体制。三年来，福建省三明市坚持公立医院的公益性定位，全面实施医疗、医药、医保“三医联动”的医疗卫生体制综合改革，探索出一条“三明路径”。
　　63岁的林焕泉，不幸罹患肺癌已经两年多了。2014年，林焕泉瞧病花掉了15万元，基金报销了6万，大病补充补偿了3万元，民政补助了1.1万元，不久前他又获得了第三次精准补偿，补偿资金6395元。一次报销三次补偿下来，个人负担降到了4万元。
　　像林焕泉这样的情况，放在三明医改以前，别说进行第三次补偿了，就连第一次基本报销能不能得到保障还是一个未知数。三明市是福建省西北部一个以农业为主的地级市，经济发展相对滞后，改革前，医保基金已经收不抵支，2010年亏损1.43亿元、2011年亏损2.02亿元。严峻的现状倒逼三明市必须进行医疗卫生体制改革。
　　从亏损到扭转为目前累计盈余2亿多,医保基金是怎么省下来的呢?“三明医改”的突破口选择了“三医联动”中最难的一块硬骨头，“医药”流通领域。三明市规定所有二级以上公立医院实行药品零差率销售的同时，严格监控大处方、大检查，对药品招标采购严格执行“两票制”，即药品从生产企业到医院过程中只允许开两次增值税发票，减少流通环节中的加价行为。像医院常用药奥美拉唑钠，就由改革前的256元下降到6.9元，下降幅度高达37倍。三明市出台医改方案仅仅实施一个月，药品总费用出现的变化让人意想不到。
　　医改三年以来，三明市经过测算累计节约药费17.95亿元，这些正是不应该用在老百姓身上的多余药品，正是被浪费掉的宝贵的医保基金，也正是药品流通环节的灰色地带。全国共有330多个地级行政区划单位，能够节约下来的钱可想而知。
　　福建省三明市卫计委主任 包著彬：
　　从药品流通这个链条来说，最大的阻力在于既得利益者，利益受限后通过种种方式来阻挠。
　　应对阻挠的办法就是凝聚医改共识，调动医护人员的积极性。三明市严控医生诊疗行为的同时，在全国率先对22家公立医院实行全员目标年薪制，年薪与岗位工作量、医德医风、社会评议挂钩，不与药品、检查、耗材等收入挂钩，由原来的“以药养医”变成“以技养医”。
　　深化改革前，三明市经过调研分析，城镇职工医保、城镇居民医保和新农合由人社和卫生计生部门分别经办，造成重复参保、互相攀比、管理成本高、资金使用效率低，这也是医保基金收不抵支的重要原因。三明市将26家经办机构整合，实现“三保合一”。
　　三明医改，真正实现了药品费用大幅度下降、医务人员收入显著上升，医保基金从亏损转为盈余，初步实现了患者、医院、医生和政府多方共赢。
　　目前，三明市是全国唯一进行“三医联动”医疗卫生体制改革的地级市。2015年，福建省以三明医改作为蓝本在全省内全面启动公立医院改革。这几天，1700多名，来自全国的行政干部和公立医院院长，正在三明市学习借鉴在医改深水区中的“三明路径”。
　　北京大学中国健康发展研究中心主任 李玲：
　　医疗、医药、药品，一定要联动，就是它才能建一个新的制度，一个制度是一系列政策的组合，而我们其他地方的改革为什么动静都不大呢，比如取消个药品的加成或者医德医风，或者分级诊疗，你都只有一个动作，他没有能够变系统建制度，就是医改最核心的是破旧的制度建新的制度。

[视频]【直通乌镇】阿里巴巴：让天下没有难做的生意
　　央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指出，“实施互联网+政策，鼓励更多产业利用互联网实现更好发展。”阿里巴巴集团，在成立之初立下了“让天下没有难做的生意”诺言，如今已经成为“全球最大的电子商务交易平台”的阿里巴巴，虽然光环无数，但初心未改。
　　在被称为“中国鞋城”的福建莆田，双威体育用品公司的5条生产线，这几天正在满负荷运转。但是在去年的这个时候，双威还在为怎么活下去发愁。
　　福建省莆田市双威体育用品有限公司董事长 宋宗虎:
　　中国人工成本在上涨，有的很多企业已经往东南亚那边转移。
　　干了十几年的外贸订单突然没了，想活，只能把眼光转投国内。被逼上绝路的双威砸出1个多亿，在全国开了1000家专卖店，然而，不仅没让国内市场芝麻开门，还差点破产倒闭。而就在此时，阿里巴巴的工作人员主动找到了他们。
　　原来，阿里巴巴旗下淘宝网推出“中国质造”项目，计划扶持一批高质量、高标准的自主品牌快速成长，让消费者买到优质的中国制造，同时帮助代工企业转型。“莆田好鞋”活动就在“中国质造”板块的推出。
　　搭平台，连产业，阿里巴巴的电子商务挽救了倒闭的企业，天下的生意好做了，国人的生活方式也跟着改变了。在“天猫”“淘宝”买东西，用“支付宝”缴水电费，用“余额宝”理财，就在2015年，阿里的电子商务版图拓展到广阔的农村。近水楼台的浙江省德清县上柏村，去年来了一个叫阿里巴巴的“村淘点”的新鲜玩意。就是帮农民兄弟网购海淘。
　　如今，已是全球最大的电子商务交易平台的阿里巴巴帝国正在做着全世界的生意。“速卖通”通向200多国家，让世界共享更多的“中国创造”；菜鸟网络携手来自全球各地的合作伙伴，正在建立一张货通全球的物流网络。

[视频]南水北调中线一年惠及3800万人
　　央视网消息(新闻联播)：今天是南水北调中线一期工程正式通水一周年的日子，一年来，北调的南水改善了北方用水格局，让3800万人不再为喝水用水担忧。
　　据国务院南水北调办公室发布，截至到昨天，南水北调中线工程通水一年来，已累计向北方输水22.2亿立方米。
　　一年来，输水沿线河南、河北、北京、天津四省市受益人口达到3800万。
　　通水期间，有关部门每月对全线的29个固定监测断面的24个基本项目开展常规监测，结果显示，各断面监测结果均达到或优于地表水Ⅱ类标准。
　　南水北调中线建管局局长张忠义说：“根据沿线各省市的用水需求，计划明年向北方输水33.3亿立方米。在今年供水的基础上，提高了10亿立方米。”
　　南水北调中线工程于2003年开工建设，2014年12月12号正式通水。工程从湖北、河南交界处的丹江口水库取水，经1432公里的输水渠道向北方四省市提供生活、生产及生态用水。

[视频]乌鲁木齐暴雪结束 清雪一刻不停
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨4点左右，新疆乌鲁木齐连续40个小时的强降雪结束，城区积雪厚度达到了44厘米。
　　记者孙继文：我现在在乌鲁木齐田字路的高架桥上，一场全城清雪作业正在展开，大家看我的身后，这些大型的清雪机械正在抓紧作业，前面这个高高的雪墙就是它们刚刚砌出来的成果。
　　当地共出动了1400多台清雪设备，24000多名环卫工人彻夜清理积雪。像这样一台车可以装载20立方米左右的积雪，而用扬雪机装满它只需要1到2分钟时间。
　　到今天下午5点，乌鲁木齐城区已清理出近15万吨积雪，它们先被运往郊区的临时雪场，随后会转运到深山区自然消融。在乌鲁木齐市郊的一处临时雪场，这里的积雪形成了一堵高高的雪墙。
　　经过各方24小时不间断清运积雪，目前乌鲁木齐全市主干道基本畅通，当地机场已恢复起降标准。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国启动第39航次大洋科考任务
　　执行我国大洋科考第39航次任务的“大洋一号”船今天从青岛起航。本航次计划时间205天，航程约2万海里，主要任务是在西南印度洋开展多金属硫化物勘探、生物多样性等科学研究。
　　我国首次实现电网电能分布灵活控制
　　我国首个自主知识产权的电网“统一潮流控制器”工程在江苏南京投运，这相当于给电网安装了“红绿灯”，可以灵活控制电能的流量与流向，在不新建输电通道的情况下提高城市电网的供电能力。
　　新型导弹驱逐舰合肥舰入列海军
　　由我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰合肥舰，今天在海南三亚正式加入海军战斗序列。该舰配备了先进的反舰导弹、舰空导弹等武器，具有较强的区域防空和对海作战能力。
　　黄河内蒙古部分河段流凌漫堤
　　受持续低温影响，黄河内蒙古段开始出现流凌，其中部分河段流凌漫过大堤，淹没部分沿黄公路。目前，受灾路段已经封闭，位于黄河内蒙古段下游的万家寨水利枢纽也在加大下泄流量，以减轻流凌影响。
　　2015中国品牌价值评价信息发布
　　2015中国品牌价值评价信息今天在京发布，评价对象覆盖了一、二、三产业，评价种类由企业品牌拓展到产品品牌、区域品牌和自主创新品牌。

[视频]气候变化巴黎大会提交最终协议案文
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间今天19点左右，气候变化巴黎大会召开全体会议，一份综合各方意见达成的“气候大会最终协议案文”由大会主席、法国外长法比尤斯正式提交。
　　外交部副部长刘振民今天向本台记者表示，中国对于本届气候变化大会达成最终协议“有信心”。
　　据悉这份案文被翻译成了联合国六种官方语言，交由各国代表进行讨论。法比尤斯此前表示，谈判形势从未如此有利于达成一个“强有力的解决方案”。
　　参加本次大会的中国代表团团长、中国气候变化事务特别代表解振华11日表示，巴黎气候变化大会即将闭幕，中国代表团正加紧与有关各方沟通，为推动大会达成全面、均衡、有力度、有雄心、有约束力的气候协议作出努力。

[视频]阿富汗首都使馆区遭袭 多人死伤
　　央视网消息(新闻联播)：阿富汗首都喀布尔市中心使馆区11号晚遭到袭击，造成6人死亡、9人受伤。
　　当地时间11号傍晚，武装分子在喀布尔的使馆区引爆了汽车炸弹，随后多名武装分子闯入该地区，与阿富汗安全部队人员发生激烈交火并持续到深夜。塔利班武装11号发表声明，宣布对袭击负责。
　　阿富汗内政部今天宣布，所有武装分子都已被击毙，安全人员还在行动中解救了附近建筑中的47人，包括12名外国人。
　　联合国安理会11号发表声明，强烈谴责上述袭击，强调要打击一切形式的恐怖主义。
　　按计划，阿富汗政府与塔利班将于下周举行和谈。这一袭击事件为和谈蒙上了阴影。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　伊拉克请求安理会敦促土耳其撤军
　　伊拉克常驻联合国代表哈基姆11号向媒体证实，伊方已正式向联合国安理会提交了一份抗议书，请求安理会敦促土耳其立即从伊拉克撤出部队，停止对伊主权的侵犯。
　　本月3号，土耳其一支几百人的装甲部队进入伊拉克第二大城市摩苏尔附近，伊政府多次抗议并要求其撤出。土耳其称这支部队在当地承担训练任务，不会撤出。
　　普京警告不要挑衅在叙俄军
　　俄罗斯总统普京11号在俄国防部扩大会议上表示，俄军已采用新型防空武器及战斗机护航等措施，保障叙利亚境内的俄空军基地安全。他警告说，不要试图挑衅驻扎在叙利亚境内的俄军。俄军将坚决果断地消灭所有对俄部队或地面设施构成威胁的目标。
　　普京说，俄罗斯在叙利亚采取军事行动的目的，不是抽象的地缘政治利益，而是防止恐怖主义对俄本土造成危害。
　　乌总理年度报告现场议员大打出手
　　11号，乌克兰总理亚采纽克在议会做年度政府工作报告时，遭到一名对立党派议员的袭击。与亚采纽克同属“人民阵线”党的议员试图上前制止，两个政党间的议员爆发争吵和打斗，现场一片混乱。“人民阵线”党2014年赢得议会大选，但过去一年来，该党的支持率急剧下降。

