[视频]习近平会见全国优秀县委书记
　　央视网消息(新闻联播)：在中国共产党成立94周年前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在北京亲切会见全国优秀县委书记，代表党中央向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见并出席表彰会议。
　　上午9时30分，习近平等来到人民大会堂西大厅，同受表彰的优秀县委书记亲切握手。习近平等同大家合影留念。
　　在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，在党的生日前夕，以中央组织部名义再次表彰一批优秀县委书记，非常有意义。这是一个崇高的荣誉。大家是从全国2800多名县(市、区、旗)委书记中选出来的，都在各自岗位上做出了出色业绩，得到了群众认可，是我们领导干部中的标杆。这次表彰，既是对大家工作成绩的肯定，也是为了形成学赶先进、见贤思齐的社会氛围，让更多党员领导干部学有榜样、赶有目标，更好为人民服务，更好干事创业。党中央决定开展这次表彰活动，意义还在于为广大干部成长指明正确的途径。
　　习近平强调，郡县治，天下安。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。
　　习近平强调，县委书记责任不小、压力不小，要当好县委书记是不容易的。焦裕禄、杨善洲、谷文昌等同志是县委书记的好榜样，县委书记要以他们为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。
　　习近平给广大县委书记提出4点要求。一是要做政治的明白人，对党绝对忠诚，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，自觉践行社会主义核心价值观，自觉执行党的纪律和规矩，真正做到头脑始终清醒、立场始终坚定。二是要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。三是要做群众的贴心人，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉贯彻党的群众路线，心系群众、为民造福，心中始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正做到心系群众、热爱群众、服务群众。四是要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。
　　习近平要求各级党委和组织部门关心爱护县委书记，支持县委书记干事创业。
　　刘云山在会议上指出，习近平总书记亲切会见与会同志并发表重要讲话，充分肯定县委书记的重要作用和贡献，对发挥优秀县委书记引领作用、建设高素质干部队伍提出殷切期望。我们要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的政党不能没有标杆，事业需要更多的好干部，时代呼唤更多的好干部，表彰优秀县委书记，就是要树起旗帜、立起标杆，推动党员干部向先进典型学习，认真践行“四有”和“四个人”的要求，更好推进“四个全面”战略布局。学习先进典型，重要的是学习他们坚定的信仰信念、赤诚的为民情怀、清廉的为政品格、强烈的担当精神。要树立正确的世界观、人生观、价值观，点亮理想之光，补足精神之“钙”，用心体察民情，用情为民造福，坚持严律己、有底线、守法纪，坚持勤政敬业、先之劳之，切实担负起促进改革发展稳定、持续改善民生的责任。学习先进典型，还要有真真切切的情怀、老老实实的态度，注重联系实际学，把自己摆进去，更好改造主观世界、履行工作职责；注重带着问题学，既学习他们直面问题的勇气，也学习他们解决问题的方法；注重正反典型对照起来学，弄清先进典型先进在哪里、反面典型堕落在哪里，从而见贤思齐、见不贤而自省，明确努力方向、不断校正自己。各级党委要把先进典型作为“三严三实”专题教育的鲜活教材，引导党员干部弘扬严的精神和实的品格。要大力选拔各方面表现优秀的好干部，深入宣传优秀党员干部的感人事迹和崇高精神，推动形成学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。
　　赵乐际参加会见并主持表彰会议，栗战书参加会见。
　　为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，树立先进典型，激励党员干部特别是领导干部努力成为党和人民信赖的好干部，经党中央同意，中央组织部决定，对全国在县(市、区、旗)委书记岗位上取得优异成绩的102名同志授予优秀县委书记称号。山东省安丘市委书记刘兴明，河南省兰考县委书记王新军，新疆维吾尔自治区库车县委书记杨发森，贵州省遵义县委书记曾瑜，内蒙古自治区翁牛特旗委书记敖日格勒分别在会议上发言。

[视频]李克强出席第十七次中国欧盟领导人会晤时强调开拓中欧关系新局面
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间29号下午在布鲁塞尔欧洲理事会总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤。
　　李克强表示，中欧建交40年来，双方关系持续发展，双边、地区和国际层面合作日益深化，互信不断增强。应顺势而为，努力开拓中欧关系新局面。
　　一是把握中欧关系战略方向。坚持从战略高度和全球视野看待彼此，扩大双方利益契合点，推动中欧关系持续健康稳定发展，不断跃上新台阶。
　　二是开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。
　　三是交流互鉴，相互支持。新形势下，中欧要相互借鉴经验，加强各领域对话与交流，增进相互了解和理解，促进经济社会可持续发展。
　　四是推动人员往来便利化。中方同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证。希望双方采取更多措施，为商务、旅游、学生提供签证等便利，促进中欧人员往来，夯实双方关系的民意基础。
　　五是共同努力提供全球需要的公共产品。中欧同为战后国际秩序的参与者和建设者，要带头坚定奉行《联合国宪章》的宗旨和原则，促进世界和平稳定。中方还愿同欧方一道，应对气候变化等全球挑战。
　　图斯克和容克赞同李克强对进一步发展中欧关系的建议，并表示，中国既是欧盟高度依存的经济伙伴，也是携手应对全球性问题的政治伙伴。欧方愿同中方拓展各领域务实合作，共促就业和经济增长；加强在联合国等多边舞台的沟通和协调。
　　李克强与图斯克、容克共同见证了中欧有关领域合作文件的签署。

[视频]李克强就希腊债务问题阐述中国政府立场
　　央视网消息(新闻联播)：会晤后，李克强同图斯克、容克共见记者，就希腊债务问题重点阐述中国政府立场。
　　李克强表示，当前希腊债务问题面临关键时刻。中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。
　　李克强指出，希腊债务问题是欧洲内部事务，但希腊能否留在欧元区，不仅关系到欧元的稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏。我们愿意看到希腊留在欧元区，呼吁国际债权人和希腊方面尽快达成一致，取得积极进展，使希腊和欧元区都能够度过这场危机，中国愿为此发挥建设性作用。

[视频]李克强在中欧工商峰会发表演讲时强调 携手开创中欧关系新局面
　　央视网消息(新闻联播)：当日，李克强和容克共同出席中欧工商峰会，并发表主旨演讲。
　　李克强指出，习近平主席去年成功访问欧洲，双方就共建“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系达成重要共识。面对全球经济深度调整和下行压力，要立足实体经济，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，不断扩大利益汇合点，开创合作发展的新模式。
　　第一，中方愿同欧洲战略投资计划对接，在基础设施共建上取得突破。中方愿参与欧盟近期推出总额3150亿欧元的欧洲投资计划。
　　第二，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破，也需要采购欧洲国家相关设备，采取合资、公私合营(PPP)、特许经营等方式，提高合作项目节能环保水平。
　　第三，面向产业投资需求，在金融合作上取得突破。中国愿以购买欧债、直接投资等多种方式参与欧洲发展。中方将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金。
　　第四，在提升贸易投资自由化水平上取得突破。中欧只要本着互惠互利原则，处理好贸易摩擦等问题，完全有希望实现2020年贸易额达到1万亿美元。
　　李克强强调，双方应充分发挥中欧高级别人文交流对话机制的统领作用，做好行动者和创造者。
　　容克表示，摆脱当前国际金融危机和应对全球性挑战，都需要欧中建立起更强有力、互利的合作伙伴关系。欧方十分关注中国经济战略举措，愿与中方携手加强在互联互通和基础设施建设方面的合作，欢迎中国企业赴欧投资。

[视频]李克强出席2015中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞
　　央视网消息(新闻联播)：当天下午，李克强与容克共同出席2015中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞。
　　李克强表示，30多年来，伴随工业化快速发展，中国城镇化取得了举世瞩目的成就，但还存在不少难题。解决之道是走以人为本的新型城镇化之路，建设更加包容、更加和谐的城市。当前，特别要解决好“三个1亿人”问题，这既为中国经济增长和现代化建设提供持久的动力源泉，也将为中欧互利合作提供新机遇、拓展新空间。
　　李克强强调，站在新起点上，双方要乘势而上，采取更多实际行动：一是深化智慧城市合作;二是加强节能环保合作;三是推进公共服务和公共服务合作。
　　容克表示，李克强总理的致辞指明了欧中城镇化合作方向。欧方高度钦佩中国城镇化建设成就，愿同中方相互借鉴交流，在此领域成为中方的重要合作伙伴。
　　当日，李克强还出席第二次中欧创新合作对话并同主要代表合影。

[视频]李克强抵达巴黎对法国进行正式访问
　　央视网消息(新闻联播)：在圆满结束出席第十七次中国欧盟领导人会晤后，李克强离开比利时布鲁塞尔前往巴黎。离开布鲁塞尔时，欧盟和比利时政府高级官员和中国驻欧盟使团团长大使到机场送行。
　　应法兰西共和国总理瓦尔斯邀请，国务院总理李克强于当地时间6月29日晚乘专机抵达巴黎戴高乐机场，开始对法国进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
　　法国生态、可持续发展和能源部长罗亚尔等政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队，向李克强夫妇致意。中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。

[视频]十二届全国人大常委会第十五次会议举行联组会议 专题询问职业教育法实施情况


[视频]国务院印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》。
　　《意见》提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015-2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套，农村危房1060万户。

[视频]【人民日报社论】干在实处走在前列
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：明天出版的人民日报将刊发社论，题目是《干在实处走在前列——热烈庆祝中国共产党成立九十四周年》。社论指出，中国共产党与中华民族的前途命运紧紧联系在一起，构成当代中国最为关键的“命运共同体”。实现现代化进程中的“惊世一跃”，关键在党总揽全局、协调各方，关键在8700多万党员干在实处、走在前列。
　　社论强调，干在实处、走在前列，就要有“落到实处”的紧迫感，拿出只争朝夕的不懈干劲、马上就办的雷厉风行，将每一项工作落细落小落实;就要保持“从严从实”的过硬作风，以“严”的精神去推进，以“实”的作风去落实;就要锤炼敢于担当、勇于任事的品格，焕发在岗勤勉、敬业奉献的状态。在不忘初心中行稳致远，在不忘本来中开辟未来，我们定能交出无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的崭新答卷。


[视频]【县委书记风采】冯振东：到一线去当好总指挥


　　央视网消息(新闻联播)：陕西富县是革命圣地延安下辖的一个县，也是黄土高原上的一个贫困县。这几年富县进入快速发展期，而拆迁、土地这些发展中遇到的最难缠的问题也多了起来，富县县委书记冯振东解决问题的办法就是，到一线去，和群众面对面。
　　端午节刚过，榆树村姜沟村民小组就开了一次群众说事会，这次会上，40多户村民反映村干部占用了他们几十亩土地，由于涉及人数很多，县委书记冯振东特意赶来参加。
　　原来早在2002年，镇里想发动村民搞蔬菜大棚，从村里征了地，可是村民们都不愿意干，最后是村干部借了钱来干的。到了2007年，蔬菜大棚拆了，但是地却没有还给村民。这几年土地带来的收益多了，这个矛盾就变得突出起来。
　　参加会的有村民，包村干部，法官。三种人三种角色，“群众说事，法官说法，干部联村”，这是富县县委书记冯振东解决基层矛盾的一个工作法。冯振东说，大家坐在一起，什么事情都可以说清楚。关键是干部一定要走到一线去，走到群众中间去。冯振东担任县级干部18年，先后待过5个区县，走访了1435个行政村。总书记当年插队的梁家河村，他也走过。
　　会一散冯振东冒雨去了苹果主产区，北道德乡的东村，现在已经进入汛期，他要来亲眼看看新的防雹网安装好了没有。
　　富县的苹果收入占农民收入的90%以上，如何发展苹果产业也是冯振东最关心的事情之一。冯振东说，要把发展放在第一位，这也是总书记当年的一件事给他的启示。
　　冯振东说，现在环境不同了，县委书记们都卯足了劲儿谋发展，不过要发展就要面对发展中的问题。到富县履新八个月，冯振东就碰上了一件棘手的事。2012年富县要建一个投资200多亿元的油煤气综合利用项目，占地上千亩，拆迁涉及到茶坊镇近400户人家，镇里前去拆迁的时候，村民们却把路堵上了。 场面越来越紧张。冯振东当即决定亲自进村和村民对话。身边的工作人员都觉得太危险，劝他不要去，可是冯振东却坚持，他说作为县委书记，自己亲自去，才是解决矛盾的最好办法。
　　进村后，冯振东就在村学校的操场上，现场召开说事会，一个人，一张嘴，村民问，他来答。一说就是四个小时，事说通了。散会后，已经签订协议的19户的房屋顺利拆除。而其他的拆迁协议也在三天内签完。
　　冯振东在富县已经整整四个年头，县域经济取得了很大的发展，县财政收入增加了3倍，从8000万提升到了3个亿。
　　老父亲的话说过已经好多年，但是家风仍然在影响着冯振东，也影响着他的团队。在富县，246名后备干部都要下到会里作联村干部，而其他的所有县里的领导都有自己的联系点和帮扶点，目前为止，说事会已经说事2170起，解决了1943起。


