[视频]习近平举行仪式欢迎荷兰国王访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平26日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎荷兰国王威廉—亚历山大对我国进行国事访问。　　全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席欢迎仪式。　　陪同威廉—亚历山大访华的有外交大臣、农业大臣等。　　军乐团奏荷中两国国歌。　　鸣礼炮21响。　　威廉-亚历山大在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。　　两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。　　随后，军乐团进行行进吹奏表演。　　威廉—亚历山大是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同荷兰国王会谈强调 做大做实中荷开放务实的全面合作伙伴关系
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同威廉-亚历山大国王举行会谈。两国元首高度评价中荷关系发展，同意坚持合作共赢的正确方向，将开放务实的全面合作伙伴关系做大做实，为两国人民谋求更多福祉。　　习近平指出，近年来，在双方共同努力下，中荷关系日趋成熟。相互尊重、合作共赢已经成为主旋律。我们共同确定的开放务实的全面合作伙伴关系建设稳步推进。中荷双方要始终以建立高水平的政治互信为目标，共同维护双边关系大局。中方愿同荷方加强人权、司法领域的交流合作，就维护世界和平与稳定、应对气候变化等全球性问题加强沟通。双方要挖掘潜力，加强贸易和投资便利化，提高贸易和投资的规模和水平。双方可以在水利、农牧业等领域广泛深入开展合作，在高端制造、航空航天、生物医药、新能源、智慧城市、“互联网+”、第三方市场合作等领域深入挖掘合作潜力，打造新的产业合作增长点，继续在银行、保险等领域深化合作，创新投融资模式，为双方各自经济发展和双边经贸合作提供更多支持。中荷两国已经实现全方位互联互通，围绕“一带一路”开展合作具有独特优势。双方要继续保持海运领域的合作优势，着力做大做强铁路和航空运输，为中欧和亚欧大陆互联互通发展提供有力支撑。中方愿同荷兰以及有关各方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成一个实现各方互利共赢和专业高效的基础设施融资平台。双方应开展更加丰富活跃的人文交流，夯实两国关系的民意基础。中方愿在大熊猫保护、博物馆管理、文化创意、影视、教育、体育等领域同荷方加强交流合作。　　习近平强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，支持欧盟成员国合作应对难民危机。今年是中国同欧盟建交40周年，中欧关系面临新的发展机遇。荷兰明年上半年将担任欧盟轮值主席，希望荷方发挥积极作用，促进中欧整体关系向前稳步发展。　　威廉-亚历山大国王表示，荷兰与中国保持着传统友好关系。中国是荷兰第二次世界大战时期在亚洲的重要盟友。两国虽然国情不同，但新形势下可以在农业、畜牧业、水利、金融、法治等广泛领域开展互利合作，在联合国维和行动、可持续发展、应对气候变化等重大国际问题上密切交流协调。中方发起的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议具有重要意义，荷方愿积极参与相关合作，并支持“一带一路”规划与欧洲投资计划对接合作。荷方赞同加强教育、体育等领域两国人文交流，感谢中方同意与荷兰合作开展大熊猫保护研究。荷方支持加强欧盟同中国关系，将在轮任欧盟主席期间积极推动自由贸易和人员往来。　　会谈后，两国元首共同见证了金融贸易、航空航天、影视、卫生、教育、科技、大熊猫保护合作等领域双边合作文件的签署。　　国务委员杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平致词祝贺联合国教科文组织第九届青年论坛开幕
　　央视网消息(新闻联播)：联合国教科文组织第九届青年论坛26日在巴黎开幕。国家主席习近平发去贺词，代表中国政府和人民，对论坛的举行表示热烈的祝贺。　　习近平在贺词中指出，前不久，联合国可持续发展峰会通过了2030年可持续发展议程。落实好这项议程确定的目标，建立一个公平、包容、可持续的地球，是包括全球青年在内的每个人都要重视和担当的责任。青年最富有朝气，最富有梦想，是未来的领导者和建设者。中国重视、关怀、信任青年，支持青年发展自身、贡献社会、造福人民，在实现中国梦的历史进程中放飞青春梦想。　　习近平强调，世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。希望各国青年用欣赏、互鉴、共享的观点看待世界，推动不同文明交流互鉴、和谐共生，积极为构建人类命运共同体添砖献瓦。　　本届论坛主题是“推动可持续发展，塑造全球公民”。来自教科文组织195个会员国的近千名18到24岁优秀青年代表参加了论坛。

[视频]法国总统将访华
　　央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德将于11月2日至3日对我国进行国事访问。

[视频]李克强会见荷兰国王
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强、全国政协主席俞正声26日在北京分别会见了荷兰国王威廉-亚历山大。　　李克强在会见威廉-亚历山大国王时表示，中荷关系发展顺利，各领域交流合作成果丰富。习近平主席去年成功访荷。中方愿同荷方继续本着相互尊重、合作共赢的精神，共同努力推动两国关系取得新的发展。　　李克强指出，中荷互为重要经贸伙伴。荷兰在发展现代农业方面拥有成功经验，中方愿同荷方推进现代农业、水利等重点领域合作，支持两国能源企业开展合作，并共同开拓第三方市场。　　李克强强调，荷兰是欧盟重要成员，明年上半年将担任欧盟轮值主席国，希望荷方为促进中欧关系发挥建设性作用。　　威廉-亚历山大表示，荷中高层交往密切，荷方愿同中方加强绿色发展、农牧业等领域合作，支持两国企业共同开拓第三方市场，并进一步加强协调配合，推动欧中关系发展。

[视频]俞正声会见荷兰国王
　　央视网消息(新闻联播)：俞正声在会见威廉-亚历山大国王时积极评价中荷关系，赞赏荷王室为中荷全面合作伙伴关系发展作出重要贡献，并介绍了全国政协的职能和作用。俞正声说，此次是国王陛下首次对中国进行国事访问，中荷两国元首在不到两年时间内实现互访，体现了中荷关系的良好发展态势。中国全国政协同荷兰议会和社会各界多年来保持着友好交往和紧密联系，愿同荷方就治国理政、社会民生、民主法治、创新创业、生态环保等主题继续保持对话交流，不断增进相互了解，促进交流借鉴，为各自国家的发展和各领域交流合作作出积极贡献。　　威廉-亚历山大表示，我每次来华都看到中国在进步，并对国家发展进行有远见的规划，希望荷中两国加强在各领域合作交流。

[视频]李克强将对韩国进行正式访问并出席第六次中日韩领导人会议
　　央视网消息(新闻联播)：应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。

[视频]国务院印发《关于促进快递业发展的若干意见》
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进快递业发展的若干意见》。这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件，提出了促进快递业发展的总体要求、重点任务和政策措施。　　《意见》提出，到2020年，快递市场规模要稳居世界首位，基本实现乡乡有网点、村村通快递，快递年业务量达到500亿件，国内重点城市间实现48小时送达，国际快递服务通达范围更广、速度更快，日均服务用户2.7亿人次以上，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。

[视频]党内“两项法规”：确立高标准 守住底线
　　央视网消息(新闻联播)：在对《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》的修订过程中，党中央始终坚持统筹推进、同步修订，《廉洁自律准则》坚持理想信念宗旨的高标准，而《党纪处分条例》列明了违纪行为的“负面清单”，是全体党员不可触碰的底线。　　据了解，“两项法规”的修订，是将党章中规定的根本宗旨、理想信念、优良传统、道德追求以及纪律、规矩等要求进行了具体化。　　《中国共产党廉洁自律准则》的修订以党的理想信念宗旨、优良传统作风为基础，坚持正面倡导，强调自律，重在立德，从原本的4部分、18条、3600多字修订为8条、309字。　　《中国共产党纪律处分条例》的修订则坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，作为“负面清单”，强调他律，重在立规，从原本的3编、15章、178条修订为3编、11章、133条。　　原本的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》主要涉及“8个禁止”“52个不准”，均为“负面清单”，在这次的修订中，这些禁止性规定被纳入了《党纪处分条例》，新的《中国共产党廉洁自律准则》改用了正面描述对廉洁自律作出规定，引导广大党员特别是党员领导干部自觉追求高尚的理想和道德。　　修订后的《中国共产党纪律处分条例》则列明“负面清单”，进一步明确了违纪行为与违法行为的界限，引导广大党员自觉远离违纪和违法行为。

[视频]【数说“十二五”】我国立体交通里程超过930万公里
　　央视网消息(新闻联播)：十二五期间，我国的交通运输能力在持续增强。高效、便捷的铁路网、公路网、航空运输网、城际铁路网、航道网在逐渐形成。越来越便捷的交通，成就了普通百姓的“说走就走”。今天的数说十二五，来看看交通方面的变化。　　在北京南站，高峰期，平均不到五分钟，就有一辆高铁驶出；而刚刚过去的国庆假期，高速公路路况成了全民关心的话题；节假日的各大机场开始变得比早市还热闹。　　支撑百姓出行便利的，是我国不断增强的交通基础设施建设。　　2014年末，铁路营业里程、公路里程、高速公路里程、定期航班航线里程分别达到11.2万公里、446.4万公里、11.2万公里、463.7万公里，分别比2010年末增长22.6%、11.4%、51.0%、67.7%。　　特别是，五年来，高速铁路迎来了史无前例的大发展，2011年，我国高速铁路营运里程为6601公里，而短短四年后，截至目前，高速铁路运营里程已经突破1.8万公里，稳居世界第一。乘坐高铁，已经成为许多百姓的出行首选。　　在高铁高速发展的同时，我国的交通装备制造业也发展迅速，并在国际市场上获得了越来越多的订单。2011到2014年，中国中车的海外签约金额分别为19.25亿美元、35.88亿美元，39.6亿美元、67.47亿美元，年均增长幅度为55.7%。产品出口国和地区达98个，涵盖六大洲。

[视频]【时代先锋】李恒年：打造航天测控国家队
　　央视网消息(新闻联播)：今天的时代先锋继续关注西安卫星测控中心测控技术部研究员李恒年，他在一次次刷新航天测控“中国精度”的同时，更大的愿望是打造一支能够独当一面的航天测控国家队。　　近日，李恒年担纲的宇航动力学国家重点实验室传来好消息，随着我国北斗卫星导航系统建设的稳步推进，全球导航星座相关理论储备工作基本完成，而在其中被李恒年委以重点课题攻关任务的博士钱山只有34岁。　　这个实验室成立于2009年，主要研究航天器飞行控制及轨道运动规律。“数字卫星”是一项国际前沿课题，李恒年也把这项重大科研项目交给年轻人。　　有了数字卫星，正常运转时可实时监控卫星状态，出现故障时，可以模拟解决问题。由于课题跨越了数学、力学和控制工程学等多个学科，博士李勇领受任务时，感到创新勇气不足。　　在他的鼓励下，李勇和攻关小组仅用一年时间，就构建起数字卫星实验平台，目前正在进行相关软件验证工作。　　2012年，李恒年和他的团队被评为全国优秀创新团队时，平均年龄只有33岁。在李恒年的带领下，一个充满朝气的航天测控国家队，正在形成。

[视频]北京：加大投入 促中小学美育发展
　　央视网消息(新闻联播)：北京市加大投入，鼓励高等院校、专业艺术团体参与中小学特色美育发展，推进中小学素质教育。　　这几天，由北京市海淀区实验小学原创的音乐剧《这里是实验》正在中国剧院上演。剧中的所有演员虽然都是本校的师生，但是演出的水准堪比专业的艺术团体。　　从2014年开始，北京市累计投入6亿元，支持中央戏剧学院等21所高校以及国家大剧院等社会力量，与全市160多所中小学合作，发展特色美育。　　就在本月，国际爱乐联合会与三里河第三小学共同设计的音乐课程——“交响乐器总动员”正式开讲；北京儿艺与史家小学通州分校等四所学校也已签约，这学期起开设以戏剧为核心的艺术普及课。　　截至目前，北京市共有100多所中小学开设了舞蹈、戏剧等特色美育课程。童话舞剧《天鹅湖》、《野斑马》和童话京剧《木偶奇遇记》等一批优秀校园文艺作品走出国门，应邀参加了英国爱丁堡艺术节的演出。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：　　中央投入315亿元 整治农村环境　　记者从环保部、财政部刚刚在南京召开的全国农村环境连片整治工作现场会上了解到，自2008年全国开始实施农村环境连片整治工作以来，中央财政一共安排农村环保专项资金315亿元，从农村道路、垃圾转运、污水收集处理、饮用水安全等四个方面，对5.9万个村庄的环境进行综合治理。环保部有关负责人表示，“十三五”期间，中央财政将继续投入资金，重点完成南水北调中线沿线等重要饮用水源地周边村庄的环境整治工作。　　我国3D打印血管项目取得突破　　国家863计划——3D打印血管项目取得重大突破，全球首创的生物血管3D打印机成功问世。科研人员结合干细胞和3D打印技术，打印出具有多层细胞结构的活性血管，使3D打印个性化生物器官成为可能。　　我国成功发射天绘一号03星　　今天，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功发射天绘一号03星。天绘一号03星主要用于科学试验、国土资源普查、地图测绘、农作物估产及防灾减灾等领域。　　全国孝老爱亲“最美家庭”发布　　中宣部、全国妇联在中国网络电视台，向社会公开发布2015全国孝老爱亲“最美家庭”的先进事迹，获表彰的刘学洪、郭迎春、余美芳等十户家庭，以敬老爱老、奉行孝道的良好家风践行社会主义核心价值观，传承弘扬中华民族传统美德。　　作协开展“深入生活 扎根人民”实践活动　　中国作协广泛开展“深入生活，扎根人民”主题实践活动，一年来，上百名作家深入基层一线采风，创作了大量生动鲜活的文学作品。　　第十四届中国戏剧节拉开帷幕　　第十四届中国戏剧节昨晚(10月25日)在苏州拉开帷幕，一批艺术团体和单位创演的戏剧新作将于观众见面，包括昆剧、京剧、豫剧、黄梅戏、话剧等22个剧种。

[视频]阿富汗北部发生7.8级地震
　　央视网消息(新闻联播)：据中国地震台网测定，北京时间今天下午17点09分，阿富汗北部偏远地区发生里氏7.8级地震，震中邻近巴基斯坦北部边境。震源深度超过200公里。地震发生时，阿富汗首都喀布尔、巴基斯坦首都伊斯兰堡以及印度首都新德里、以及我国新疆喀什、阿克苏等多地均有强烈震感。　　据巴基斯坦媒体报道，地震在巴西北部地区已造成40人死亡，数百人受伤，一些房屋和建筑被毁，部分地区交通和电信中断。据当地救援部门称，死亡人数和伤亡人数仍有可能上升。

[视频]欧盟就难民问题达成十七点行动计划
　　央视网消息(新闻联播)：欧盟委员会25号在布鲁塞尔召集部分欧洲国家领导人举行特别会议，讨论日益紧迫的难民危机。与会各方当天达成十七点行动计划，旨在减轻巴尔干地区国家难民压力。　　当天欧盟国家德国、奥地利、希腊、保加利亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、匈牙利、罗马尼亚，以及非欧盟国家塞尔维亚、马其顿和阿尔巴尼亚共11个国家的领导人参加了会议。　　会议达成的“十七点行动计划”主要内容包括，建立欧盟与巴尔干地区国家密切沟通和信息交流机制；要求各国不得在事先未通知他国情况下把难民压力转移他国；向难民提供更多临时庇护场所；与欧洲投资银行等国际金融机构合作，获取应对难民危机的资金支持；加强对不符合难民身份的人员遣返；打击人口走私等。　　其中在难民安置方面，行动计划提出向希腊政府和联合国难民署提供资金支持，帮助希腊今年底前共增加5万名难民的接收能力，同时西巴尔干地区国家也共增加安置5万名难民。　　行动计划重申落实欧盟与土耳其在边界管理方面达成的合作，并提出由欧盟边境机构在克罗地亚与塞尔维亚边界帮助对难民的登记和指纹录入。　　目前来自中东、非洲的大量难民和非法移民经地中海登陆希腊后，经巴尔干地区进入德国、奥地利等欧盟国家。由于匈牙利、克罗地亚等国采取阻止难民涌入的边境管控措施，大批难民被迫滞留。在塞尔维亚和克罗地亚等国的边境地区，每天都有大批难民尝试进入斯洛文尼亚然后继续北上。　　随着天气转冷，海上偷渡的危险性也越来越高。25号利比亚首都的黎波里以东的胡姆斯港的一处海滩上，救援人员发现了14具遇难者的遗体，初步推测死者都是计划偷渡前往意大利的非法移民。希腊莱斯沃斯岛也发生了一艘偷渡船沉船事故，多人落水身亡，其中包括两名儿童。　　不过在土耳其库沙达瑟的海滩上，一名一岁半的叙利亚儿童哈桑却幸运多了，他在遭遇沉船事故后穿着救生衣漂浮在海面上，被两位当地渔民发现并救起，捡回了一条命。

[视频]英国前首相为伊战中的错误道歉
　　央视网消息(新闻联播)：英国前首相托尼·布莱尔近日在接受美国有线电视新闻网采访时，对2003年伊拉克战争中的情报错误等表示道歉。布莱尔同时承认，推翻萨达姆政府这一举动，与当前极端组织势力在伊拉克和叙利亚扩张有关联。　　布莱尔在采访中说，他为伊拉克战争前所获得的情报有误而道歉，也为一些规划上的错误道歉，比如错误预测了推翻萨达姆政权后伊拉克的局势。但他同时称，不会为推翻萨达姆政权而道歉。　　2003年3月，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由在伊拉克采取军事行动，时任英国首相布莱尔也以情报确凿为由，劝说英国议会同意英国参战。但该情报后来被证明来源不可靠，布莱尔因此遭到多方指责。　　在采访中记者问布莱尔，如何回应外界质疑伊拉克战争是导致当地局势动荡和极端组织不断扩张的主要原因，布莱尔说，他不能否认这样的说法。　　但布莱尔同时称，2011年在中东地区开始的局势动荡对伊拉克局势也有影响，极端组织是从叙利亚的大本营发展起来的，而不是伊拉克。　　布莱尔这一采访内容公布后，在伊拉克各界引发反响。一些民间活动人士说，伊拉克战争给自己的国家带来的是混乱与破坏，还有伊拉克民众说，布莱尔的道歉来得太晚。

[视频]朝鲜纪念中国志愿军赴朝作战65周年
　　央视网消息(新闻联播)：25号是中国人民志愿军赴朝作战65周年纪念日。当天，朝鲜在平壤友谊塔等地举办纪念活动。　　朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等朝鲜党政军领导人、以及中方代表当天在友谊塔参加了纪念仪式。由朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会、内阁联名敬献的花圈缎带上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士”字样。朝鲜外务省、对外经济省、人民保安部、文化省等分别敬献花圈。朝鲜人民军三军仪仗队在现场举行了分列式。当天朝鲜各界群众、驻朝中资机构、华侨华人等数百人来到友谊塔向志愿军烈士献花。　　坐落在平壤牡丹峰山麓的友谊塔于1959年建成，塔身由1025块花岗岩和大理石砌成，象征中国人民志愿军1950年10月25号赴朝作战，塔座周身的雕刻记录了中国人民志愿军战士浴血奋战的情景。　　同一天，中朝双方还在朝鲜开城市共同举行中国人民志愿军烈士陵园修缮工程竣工仪式。朝鲜保健相兼朝中友协委员长姜河国致辞说，仪式不仅是为了铭记志愿军烈士在朝建树的伟大功勋，更是为了让后代了解和传承朝中友谊的历史与传统。

[视频]叙总统重申打击恐怖主义是首要任务
　　央视网消息(新闻联播)：据叙利亚国家通讯社报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德25号与到访的俄罗斯议会代表团举行会晤。巴沙尔向俄方重申，叙利亚政府目前的首要任务是打击恐怖主义，然后才是总统和议会选举。　　俄罗斯外长拉夫罗夫24号曾表示，举行总统和议会选举应该成为解决叙利亚问题政治进程的一部分。不少西方媒体将这句话解读成“俄罗斯立场发生重大转变，已经不再坚持巴沙尔必须留下来了”。

