[视频]中办国办印发实施方案贯彻落实四中全会决定部署 进一步深化司法体制和社会体制改革
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》。该《实施方案》是贯彻落实四中全会决定的部署，在协调衔接三中全会相关改革任务和四中全会改革举措的基础上，为进一步深化司法体制和社会体制改革绘就的路线图和时间表。
　　《实施方案》明确了指导思想、目标任务和基本原则，为进一步深化司法体制和社会体制改革提供了基本遵循。《实施方案》提出，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，切实解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着力破解影响法治社会建设的体制机制障碍，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力司法保障、创造良好社会环境。
　　《实施方案》提出了进一步深化司法体制和社会体制改革的目标任务：着眼于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，保证公正司法，依法维护人民群众权益，提高司法公信力;着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，加快形成科学有效的社会治理体系和公共法律服务体系，提高社会治理水平;着眼于建设高素质法治专门队伍，推进正规化、专业化、职业化，建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。
　　《实施方案》强调，进一步深化司法体制和社会体制改革，必须遵循以下基本原则：一要坚持走具有中国特色、符合司法规律的改革之路，在党的统一领导下，从基本国情出发，尊重司法规律，努力创造更高水平的社会主义司法文明。二要坚持改革的大局观，敢于担当、勇于进取，从党和国家事业全局出发谋划、提出改革举措，防止把改革简单等同于扩张权力、增加编制、提高待遇，要敢于啃硬骨头，突破利益固化的藩篱，在解决深层次体制机制性问题上取得实质性进展。三要坚持整体推进与重点突破的统一，按照统筹兼顾、先易后难、突出重点、依法有序的要求，紧紧抓住制约司法公正的最突出问题进行改革，确保司法体制和社会体制改革取得实效。四要坚持调动中央与地方两个积极性，鼓励、支持地方在符合中央确定的司法体制改革方向、目标下积极探索，创造可复制、可推广的经验。
　　四中全会提出的190项重大改革举措中，有关进一步深化司法体制和社会体制改革的有84项，主要体现在三大方面：一是在保证公正司法、提高司法公信力方面，共有48项改革举措。重点包括推进以审判为中心的诉讼制度改革，改革法院案件受理制度，探索建立检察机关提起公益诉讼制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，完善人民陪审员和人民监督员制度等。二是在增强全民法治观念、推进法治社会建设方面，共有18项改革举措。重点包括发展中国特色社会主义法治理论，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制，推进公共法律服务体系建设，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，完善多元化纠纷解决机制等。三是在加强法治工作队伍建设方面，共有18项改革举措。重点包括完善法律职业准入制度，加快建立符合职业特点的法治工作人员管理制度，建立法官、检察官逐级遴选制度，健全法治工作部门和法学教育研究机构人员的双向交流与互聘机制，深化律师管理制度改革等。
　　《实施方案》对84项改革举措进行了任务分工，逐项明确了主要任务、牵头单位和参加单位、改革进度和工作成果要求等事项，为各项改革任务落实提供了基本依据。
　　《实施方案》强调，进一步深化司法体制和社会体制改革，任务艰巨，时间紧迫。要认真贯彻落实中央决策部署，加强组织领导，加强统筹协调，加强分工协作，加强舆论引导，加强督导督察，有重点、有步骤、有秩序地抓好《实施方案》的落实工作，确保各项改革措施落地生根，取得人民满意的实际效果。

[视频]张德江会见俄罗斯国家杜马青年议员代表团
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江9日在人民大会堂会见了由俄罗斯国家杜马副主席热列兹尼亚克率领的俄国家杜马青年议员代表团。
　　张德江说，在习近平主席和普京总统的战略引领和双方共同努力下，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行。中国全国人大与俄联邦会议保持着良好关系，通过友好往来、定期交流等多种形式开展密切合作，为促进高水平国家关系作出了重要贡献。青年一代加深了解和增进友谊非常重要。中方愿同俄方一道，继续加强包括青年议员在内的两国青年交流，办好中俄青年交流年各项活动，为中俄友好合作培养后续人才，夯实中俄关系的社会和民意基础。
　　热列兹尼亚克说，俄青年议员愿为两国及两国立法机关的合作作出贡献。
　　王晨参加会见。

[视频]俞正声会见越共中央总书记
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声4月8日在北京会见越共中央总书记阮富仲。
　　俞正声表示，很高兴时隔三个多月再次与总书记同志会面。当前，中越关系正处在改善和发展的关键时期，中方愿与越方共同努力，加强高层政治互信，坚持内部沟通协商，积极引导舆情民意，促进人民理解支持，为稳定和提升中越关系创造条件，共同推动共产党领导的社会主义事业向前发展。
　　阮富仲积极评价中国全国政协和越南祖国阵线交流合作为双边关系作出的重要贡献。表示愿坚持“十六字”方针和“四好”精神，加强理解信任和互利合作，推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。
　　全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。

[视频]刘云山会见白俄罗斯总统办公厅代表团
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9日在北京会见了白俄罗斯总统办公厅主任科西涅茨率领的代表团。
　　刘云山说，在两国元首亲自关心和推动下，中白各领域合作取得丰硕成果，给两国人民带来实实在在的利益。中方愿与白方一道，深入落实两国全面战略伙伴关系发展规划，密切高层交往，深化互利合作，尊重彼此核心利益和重大关切，支持对方国家发展振兴，推动中白友好关系长期健康稳定发展。刘云山应询介绍了我“四个全面”战略布局和“一带一路”建设情况，指出“一带一路”建设是开放、包容、务实的，中国愿同各国坚持共商、共建、共享，更好促进世界和平、稳定与发展。
　　科西涅茨说，当前白中两国全面战略伙伴关系在各领域取得重要进展，白方支持中方关于丝绸之路经济带的倡议，愿与中方加强沟通交流，促进互利合作。

[视频]张高丽会见土库曼斯坦副总理
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日在人民大会堂会见土库曼斯坦副总理霍贾穆哈梅多夫。
　　张高丽表示，中土是友好近邻和战略伙伴。近年来，在两国元首的亲自关心和直接推动下，中土战略伙伴关系和各领域合作达到了高的水平。两国高层交往密切，经贸、能源、安全、人文等领域合作取得了丰硕的成果。中土双方要共同努力，积极落实两国元首达成的各项共识，充分发挥中土合作委员会的作用，切实加强各领域各方面的合作，推动中土战略伙伴关系迈上新台阶。
　　霍贾穆哈梅多夫表示，中土两国传统友谊源远流长，土方珍视两国关系发展取得的丰硕成果，视发展对华关系为外交优先方向之一，愿与中方进一步深化各领域合作，更好地造福两国和两国人民。

[视频]张高丽会见泰国副总理兼国防部长
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日在人民大会堂会见了来访的泰国副总理兼国防部长巴威一行。
　　张高丽表示，中泰有着亲戚般的传统友谊，血缘相通，习俗相近，人民世代友好。两国经济互补性较强，合作成果显著，友好关系不断发展。今年是中泰建交40周年，相信中泰双方一定能在总结40年经验基础上，将双边关系推向新的高度。泰国是“一带一路”沿线重点国家，中泰铁路等合作项目不断推进，希望双方共同努力，推动两国项目合作不断取得新的成果，为提高亚太地区互联互通水平作出贡献。
　　巴威说，泰方高度重视发展泰中全面战略合作伙伴关系，将继续推动泰中铁路合作，积极参与“一带一路”建设，深化各领域交流，推动泰中关系全面深入发展。

[视频]专题询问常态化 人大监督求实效

　　央视网消息(新闻联播)：询问，是人大及其常委会行使监督职权的法定方式。2014年，中央把改进完善“专题询问”作为人大工作的一项重点改革任务，提出了具体要求，通过完善组织方式和工作机制，更加充分地行使人大监督权。
　　2014年12月28日，十二届全国人大常委会第12次会议，国务院副总理马凯率7个部门的主要负责人到会，就统筹推进城乡社会保障体系建设的工作情况回答常委会委员询问，而这也是全国人大常委会开展专题询问以来，首次由国务院副总理到会应询。
　　深度询问、坦诚回应，专题询问不仅展现了责任政府的形象，也让党的十八届三中全会提出的，“健全一府两院由人大产生、对人大负责、受人大监督”制度得到了有效的贯彻和落实。从2010年6月24日，十一届全国人大常委会第十五次会议首次进行专题询问开始，截至到目前，全国人大常委会已经开展了15次专题询问，其中十一届开展了9次，十二届开展了6次。询问主题全是紧密围绕改革难度大、存在问题多、社会关注度高、关系群众切身利益的内容。
　　如何保障每一次的询问都要抓住关键和要害问题、不回避矛盾，全国人大常委会办公厅在深入开展调研，认真分析论证，广泛征求各方意见的基础上，制定了《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，以确保进一步提高专题询问的效能，增强专题询问的互动性，形成务实的审议氛围和工作机制，积极推进专题询问的规范化、机制化和常态化。

[视频]各地加大整治力度推动作风建设不断深入
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：近日，中央教育实践活动办公室通报了各地整治“踢皮球、打太极、事难办、事不办”等作风问题情况，严肃查处了一批典型案例，推动作风建设不断深入。各省区市坚决查处党员干部刁难敷衍乱作为行为，重拳出击吃拿卡要、生冷横推等问题；坚决查处不办实事不担当行为，不留情面，严肃追责；坚决查处为民服务不到位行为，及时查纠窗口单位不办事、让群众跑冤枉路等问题；坚决查处不在状态的慵懒散行为，对责任单位进行通报，对当事人予以行政处罚。

[视频]【重读抗战家书】彭雪枫：一代名将 血沃中原
　　央视网消息(新闻联播)：继续《重读抗战家书》系列报道。抗战期间，新四军的杰出将领彭雪枫率部深入敌后，发动群众抗日救亡，多次粉碎日伪军的“扫荡”。1944年9月，他牺牲在了保卫抗日根据地的战斗中。彭雪枫留下的家书，也记录了共产党领导下的人民军队，在敌后所做的英勇斗争。
　　这是时任新四军第四师师长的彭雪枫，写给妻子林颖的信。
　　1942年11月，日伪军集结重兵，对淮北苏皖边区发动大扫荡。彭雪枫率领新四军第四师，昼伏夜出、灵活机动打击敌人，赢得了“三十三天反扫荡”的胜利，成为根据地反扫荡的经典战例。在给妻子的信中，彭雪枫也忍不住要分享胜利的喜悦。
　　彭雪枫，1926年加入中国共产党，是中国工农红军和新四军杰出指挥员、军事家，战功卓著。抗日战争爆发后，他奉命挺进敌后，组建新四军游击支队，领导开辟豫皖苏边区抗日根据地。
　　彭雪枫采用平原游击战战术，带领队伍在敌人的包围中生存下来，还成为插入敌后的一把尖刀，让敌人不得安宁。
　　1944年4月，日军发动了豫湘桂会战，中原河山大片沦陷。8月，彭雪枫率领部队收复豫皖苏根据地。在出征前，彭雪枫说，“豫皖苏是我们的家乡，那里有我们的父母，我们的妻室子女，我们的兄弟姐妹。我们一定要把日本鬼子和敌伪军消灭掉。为了路西倚门东望的父老乡亲，我们就是战死疆场，也心甘情愿。”
　　不幸的是，一个月后，在前沿指挥作战的彭雪枫，被一颗流弹击中，壮烈牺牲。
　　当时，他的妻子林颖就要临产，为了稳定她的情绪，从党中央，到身边的战友，所有人一起编织了一个“善意的谎言”。
　　一面忍着战友牺牲的巨大悲痛，一面还要在战友的亲人面前瞒着消息，也让后人感受到了老一辈革命者在烽火岁月中凝结的情谊。彭雪枫牺牲之后，第一时间就收到消息的新四军代军长陈毅，曾经无比痛心地写下了著名的诗篇——《哭彭八首》。

[视频]【中国品牌】海尔：在世界家电市场争自己的领地
　　央视网消息(新闻联播)：海尔品牌是我国最早获得国际认可的家电品牌，经过多年努力，海尔的冰箱、洗衣机和空调产品已经销售到全球100多个国家，赢得了越来越大的市场份额。
　　这是巴黎市中心玛德莱娜广场的达蒂商场，这里最贵的冰箱就是海尔的产品。
　　海尔产品的销量在法国近年来都是以两位数的速度增长。 在整个欧洲，海尔去年的销量增幅也达到4%。
　　海尔品牌在海外的成功靠的是什么呢?
　　在美国市场，海尔也已从最初主要卖每台100多美元的小型冰箱和洗衣机，转向靠高端冰箱和洗衣机以及技术领先的空调争夺市场。
　　海尔这几天正在和美国家居卖场中家电销售量排名第一的劳氏集团洽谈一笔合同，如果谈判成功，海尔最新推出的超静音窗式空调将一举进入劳氏卖场，首期供应量是一万台。
　　根据权威市场调查机构欧睿国际的数据，2014年海尔品牌的大型家用电器零售量占全球市场的10.2%，居全球第一。这已是海尔第六次蝉联第一。
　　根据全球最大的综合性品牌咨询公司国际品牌集团的报告，2014年度海尔的品牌价值提升32%，达到72.69亿元，居中国家电行业首位。

[视频]中国诉欧盟禽肉关税配额管理措施
　　央视网消息(新闻联播)：北京时间4月8日晚，中国就欧盟的禽肉关税配额管理措施，提出与欧盟在世贸组织争端解决机制下进行磋商，正式启动世贸组织争端解决程序。
　　2013年3月，欧盟与巴西、泰国签署的一份协定正式实施。根据该协定，欧盟在进口7个税号的禽肉产品时，96%的低关税配额会分给巴西、泰国两国。而其它国家和地区只能分享4%的低关税配额。此外，由于存在禁令，2006年到2008年，中国无法对欧盟出口禽肉。欧盟以此为由，在修改禽肉关税减让表的谈判中，以中国不是“实质利益方”为由拒绝将中国纳入谈判范围。中方认为，上述措施涉嫌违反《1994年关税与贸易总协定》的相关规定。

[视频]中央媒体启动“一带一路”建设采访
　　央视网消息(新闻联播)：为进一步做好“一带一路”报道，中央主要新闻媒体今天同时启动“一带一路”建设采访活动，组织记者赴国内有关地方和沿线国家进行为期两个月的采访。
　　本次采访活动各媒体将结合各自特色开设专栏，有重点有节奏地推出报道。人民日报将在头版推出“共建‘一带一路’”专栏，海外版将开设《丝路》周刊，人民网将推出9种外文报道，全方位追踪共商、共建、共享的新进展新成果新举措。
　　新华社也将开设“一带一路”专栏，统筹文字、图片、视频，播发综述、特写、记者手记等多种题材报道。
　　光明日报派出20多名优秀记者奔赴相关地区采访，并推出“一带一路”专栏，刊登来自一线的鲜活稿件。
　　中央人民广播电台将充分发挥广播优势，集中打造拳头产品《丝路故事》，为推动共建“一带一路”营造积极舆论环境。
　　中央电视台派出多路记者，分赴国内有关地区和沿线国家，进行深入采访。《新闻联播》将开辟“一带一路 共建繁荣”专栏，围绕“一带一路新蓝图”“双向交流全面升温”“能源合作稳步推进”“互联互通全面提速”等展开报道。
　　此外，人民日报、新华社、中央电视台等媒体的微博、微信、客户端紧密结合新媒体平台特点，全方位多角度解读“一带一路”。

[视频]《走向现代文明的独龙族》今晚播出
　　央视网消息(新闻联播)：纪录片《一步登天——走向现代文明的独龙族》,将于今晚4月9日(周四)晚8点在我台纪录频道播出。云南省贡山县独龙江乡地处偏远，受高山大河阻隔，通向外界的交通异常困难，摄制组通过多次深入独龙江跟随公路修建的建设者拍摄采访，见证了打通高黎贡山隧道的艰辛，记录下多位建设者的拼搏足迹，讲述了一个民族与一条公路的密切关系，目睹了独龙江百姓生活的巨大变迁。

[视频]关注也门局势
　　央视网消息(新闻联播)：8号，也门胡塞武装与支持总统哈迪的部落武装在亚丁等地持续激战，阻碍了运抵也门的救援物资的分发。同一天，伊朗军舰启程前往亚丁湾和曼德海峡，受到外界关注。
　　8号，亚丁市卫生部门官员表示，胡塞武装与支持总统哈迪的部落武装人员在亚丁市区内为争夺一处重要据点激烈交火，导致附近政府设施受损严重，另有一些居民楼遭炮弹袭击后燃起大火。红十字国际委员会救援船只当天已经抵达亚丁港，但因冲突持续无法分发救援物资。
　　在也门南部拉赫季省，数千名部落武装人员在沙特军机的协助下夺回被胡塞武装控制的一处军事基地。拉赫季省省长表示，支援部队正在向亚丁方向前进。
　　与此同时，沙特等国8号空袭了胡塞武装的一个军火库及一处军事基地，也门首都萨那市区北部的两栋居民楼也遭到了空袭，造成多人受伤。
　　世界卫生组织警告说，也门危机已造成至少643人死亡，当地面临的人道主义危机正在蔓延。
　　另据伊朗国家电视台报道，伊朗第34舰队8号从伊朗南部阿巴斯港启程，前往亚丁湾和曼德海峡。伊朗海军司令萨亚利表示，舰队此行旨在保障伊朗船只在亚丁湾海域的通行安全，并开展打击海盗的行动。
　　对此，沙特军方发言人回应说，也门周围的国际水域对所有国家舰只开放，伊朗向该水域派遣军舰实属正常，但伊朗军舰如果入侵也门水域或向胡塞武装组织运送武器，联军保留对此作出反击的权利。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　美国波士顿爆炸案嫌疑人被判有罪
　　美国波士顿联邦法院8日宣布，2013年波士顿马拉松爆炸案嫌疑人焦哈尔有罪，包括武力劫持汽车、使用武器造成大规模破坏和死亡等所有30项指控全部成立，其中有17项指控足以判处焦哈尔死刑。此案随后将进入量刑阶段。
　　普京：不会利用欧盟内部矛盾
　　俄罗斯总统普京8号会见到访的希腊总理齐普拉斯后表示，俄罗斯不准备利用欧盟成员国之间的矛盾来调整同欧盟之间的关系。如果希腊政府决定同俄罗斯恢复和扩大合作关系，俄罗斯表示欢迎。
　　齐普拉斯访俄引发欧洲关切，欧洲议会议长舒尔茨警告说，欧盟不能接受脱离对俄一致政策的行为。
　　壳牌拟斥巨资收购英国天然气集团
　　荷兰皇家壳牌集团8号宣布，计划以470亿英镑，约合4300亿元人民币的价格收购全球最大的液化天然气生产商之一，英国天然气集团。
　　壳牌表示，通过此次收购，公司将能够增加在液化天然气和深水石油领域的业务，在全球15个国家形成业务互补。
　　分析称，由于国际油价大幅下跌，能源企业兼并和收购活动将增加。
　　印度开始公布十城空气质量
　　印度政府从本月6号起开始公布包括首都新德里在内的十个城市的空气质量指数。8号，当地相关网站称，新德里空气质量基本良好，但污染最严重时段的PM2.5指数仍达到每立方米331微克。
　　世界卫生组织去年发布信息称，新德里是污染最重的首都。印度政府表示，会采取措施改善空气质量。

