[视频]习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议强调 全面贯彻党的十八届五中全会精神 落实发展理念推进经济结构性改革
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平11月10日上午主持召开中央财经领导小组第十一次会议，研究经济结构性改革和城市工作。习近平发表重要讲话强调，推进经济结构性改革，是贯彻落实党的十八届五中全会精神的一个重要举措。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持稳中求进，坚持改革开放，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效益，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。
　　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经领导小组成员刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
　　会议听取了国家发展改革委、财政部、人民银行等关于经济结构性改革问题的汇报，听取了住房城乡建设部关于加强城市规划建设管理的汇报。领导小组进行了讨论。
　　习近平在讲话中强调，宏观政策要稳，就是要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，为经济结构性改革营造稳定的宏观经济环境。产业政策要准，就是要准确定位经济结构性改革方向，发展实体经济，坚持创新驱动发展，激活存量增长动力，着力补齐短板，加快绿色发展，积极利用外资，积极稳妥扩大对外投资。微观政策要活，就是要坚持和完善基本经济制度，完善市场环境、激发企业活力和消费潜能，在制度上政策上营造宽松的市场经营和投资环境，营造商品自由流动、平等交换的市场环境。改革政策要实，就是要加大力度推动重点领域改革落地，加快推进对经济增长有重大牵引作用的国有企业、财税体制、金融体制等改革。社会政策要托底，就是要守住民生底线，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。
　　习近平指出，推进经济结构性改革，要针对突出问题、抓住关键点。要促进过剩产能有效化解，促进产业优化重组。要降低成本，帮助企业保持竞争优势。要化解房地产库存，促进房地产业持续发展。要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。
　　习近平强调，推进经济结构性改革，要坚持解放和发展社会生产力，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持五位一体总体布局。要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，调动各方面积极性，发挥企业家在推动经济发展中的重要作用，充分发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。
　　习近平指出，做好城市工作，首先要认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想。要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。要改革完善城市规划，改革规划管理体制。要改革城市管理体制，理顺各部门职责分工，提高城市管理水平，落实责任主体。要加强城市安全监管，建立专业化、职业化的救灾救援队伍。
　　中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。
　　此前，习近平主持召开中央财经领导小组第十次会议，对做好扶贫开发工作、打赢脱贫攻坚战作出全面部署。

[视频]习近平举行仪式欢迎蒙古国总统访华
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平10日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎蒙古国总统查黑亚·额勒贝格道尔吉对我国进行国事访问。
　　天安门广场上鸣礼炮21响。
　　习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王钦敏等出席欢迎仪式。
　　陪同额勒贝格道尔吉访华的有总统夫人、外交部长等。
　　军乐团奏蒙中两国国歌。
　　额勒贝格道尔吉在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
　　额勒贝格道尔吉是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同蒙古国总统会谈
　　央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同额勒贝格道尔吉总统举行会谈。两国元首同意共同努力，推动中蒙全面战略伙伴关系不断向前发展，造福两国人民。
　　习近平指出，中蒙是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，中蒙关系正处于历史最好时期。中蒙全面战略伙伴关系的发展符合双方共同利益，得到两国人民共同支持。中方高度重视中蒙关系，始终将中蒙关系摆在中国周边外交的重要位置。中方尊重蒙古国的独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。中方将继续秉承亲诚惠容的理念发展中蒙关系，坚持互利共赢原则同蒙方开展务实合作。我们赞赏蒙方将发展对华关系作为对外政策首要方针，赞赏蒙方在事关中国核心利益问题上坚定奉行一个中国原则，希望双方坚定不移推进政治、经济、军事、人文等各领域交流合作，实现合作共赢、共同发展。
　　习近平强调，中方愿同蒙方保持高层交往势头，加强两国政府各部门、议会、政党交流，不断深化互信和各领域务实合作。双方要扩大人文交流，促进人员交往。中蒙已就加快推进中方丝绸之路经济带倡议和蒙方草原之路倡议对接达成共识，双方可在推动具体项目的同时，探讨商签两国政府间关于发展战略对接协议。中方愿同蒙方继续按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”的重要共识，抓紧各项工作，争取推动两国经贸大项目合作取得实质进展。
　　习近平指出，我们赞成中蒙俄三国加强沟通和配合，尽快完成建设中蒙俄经济走廊规划纲要编制工作。中方积极支持蒙方举办2016年亚欧首脑会议。愿继续在重大问题上同蒙方保持沟通，开展合作，共同维护地区安全稳定，维护世界和平和正义。
　　额勒贝格道尔吉表示，蒙方赞同并致力于发展蒙中全面战略伙伴关系，愿通过此次访华进一步推动两国关系深入发展。蒙方将发展蒙中友好关系作为对外政策首要方针，愿同中方保持高层和立法、国防、维和等各领域密切往来，以增进双方互信和互利合作。蒙方对蒙中经贸关系迅速发展感到高兴，希望通过机制化协商和完善口岸管理等措施，继续促进双边贸易便利化。蒙方希望加强同中方在农牧业、动植物检疫、文化、教育、科学、卫生等领域交流合作。蒙方重视同中俄三方合作，重视中方在多边事务中的立场和主张，愿同中方密切沟通协调。
　　会谈后，两国元首共同见证了经济技术、食品安全、基础设施建设、航空、能源、金融等领域双边合作文件的签署。
　　国务委员杨洁篪等参加会谈。

[视频]外交部就习近平主席出席二十国集团领导人第十次会议 亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议举行中外媒体吹风会
　　央视网消息(新闻联播)：外交部10日在京举行中外媒体吹风会，外交部、财政部、商务部、中国人民银行有关负责人介绍了习近平主席即将出席二十国集团领导人第十次会议、亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议有关情况，并回答了记者提问。
　　据介绍，二十国集团(G20)领导人第十次会议将于11月15日至16日在土耳其安塔利亚举行。安塔利亚峰会主题为“共同行动以实现包容和稳健增长”，围绕“包容、落实、投资”三大要素，具体讨论世界经济形势、包容性增长、国际金融货币体系改革、贸易、能源、发展、反腐败等议题。与会期间，习近平主席将出席峰会全部正式活动，系统、深入阐述对世界经济形势的看法和主张，倡导各方合作应对挑战，共同挖掘增长新动力；结合“十三五”规划建议，介绍中国全面深化改革、建设开放型经济新体制的政策举措；向各国领导人通报中方关于主办2016年G20峰会的总体设想。
　　将于11月18日至19日在菲律宾马尼拉举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议，主题为“打造包容性经济，建设更美好世界”，具体议题包括区域经济一体化、中小企业、人力资源开发和可持续增长等。这期间，习近平主席将出席会议相关的系列活动，系统阐述我关于亚太区域合作的政策理念主张；介绍北京APEC会议成果落实进展；结合“十三五”规划建议，阐释我全面深化改革、推进经济转型升级的政策举措；介绍“一带一路”建设的新进展及其为亚太和全球带来的新机遇；阐述中国对亚太和全球经济发展看法。与会期间，习近平主席还将与有关成员领导人举行多场双边会见。

[视频]李克强在经济形势专家企业负责人座谈会上强调 统筹施策 改革攻坚 真抓实干 为实现“十三五”良好开局夯实基础
　　央视网消息(新闻联播)：11月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势听取专家和企业负责人的意见建议。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
　　会上，来自宏观经济、金融、外贸等领域的专家学者和机械、服装、电子、钢铁、流通等行业的企业负责人分别发了言。大家认为，今年以来，尽管受到各种不利因素影响，但在各方努力下，我国经济仍保持了稳的基本面，一些先行指标向好，转型升级带来可喜变化，简政放权使创业创新活力前所未有迸发，就业民生亮点明显。要增强增长动力，还需加大改革创新和结构调整力度。李克强与大家深入交流。
　　李克强说，“十三五”的核心目标是全面建成小康社会，但我们面临着世界经济短期难以走出低迷、国内长期积累的结构性矛盾日渐突出和跨越“中等收入陷阱”等多重挑战，必须上下同欲，切实把新的发展理念贯穿到经济各项工作中，着力保持经济运行在合理区间，实现中高速增长；着力加快产业升级，缩短新旧动能转换期，提高质量效益，推动经济迈向中高端水平。到2020年使13亿多中国人过上全面小康生活，城乡区域协调发展、生态文明建设、社会公平正义等取得显著进步，人均国内生产总值将跃上1.2万美元，基本跨越“中等收入陷阱”。这将创造新的发展奇迹。但离目标越近，挑战也会越尖锐，必须继续坚定信心，奋力克难攻坚。
　　李克强强调，要发挥财政、货币、产业、价格等政策的作用，注重定向调控、相机调控，打好组合拳，找准平衡点，强化逆周期调节，稳定市场预期。用好积极财政政策空间，合理加大减税力度，帮助企业渡难关、调结构、增后劲。通过采取PPP等方式，扩大有效投资，加快推进基础设施尤其是中西部公共设施建设，促进均衡发展。创新货币政策工具，降低企业融资成本，更好服务实体经济。以导向更突出的产业政策、更严格的标准和监管促进产业升级，满足多样化需求，落实对工商用电同价等政策，为服务业发展营造公平竞争市场环境，用优质产品和服务塑造中国制造、中国品牌的竞争力。
　　李克强要求，要把创新摆在国家战略的核心位置，尤其要靠改革创新体制机制，进一步激发市场活力和社会创造力，把13亿多人的需求释放出来，通过发挥9亿多劳动力、1.5亿多技能人才的聪明才智，使我国发展更多依靠人力资源的优势。要结合“互联网+”、中国制造2025，通过大众创业万众创新汇聚众智众力，突破支撑行业发展的关键技术，取得更多颠覆性创新成果，推动传统生产模式变革，大力发展智能制造、新型服务业，催生新技术新产品新业态，使中国经济生机勃发。
　　李克强说，现在国内外环境错综复杂，有关部门要深入基层发现和研究解决问题，也希望各位专家和企业家积极提建议、创实绩，齐心协力、真抓实干，共同推动我国经济行稳致远。
　　刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加座谈会。

[视频]张德江与各国议会联盟主席举行会谈
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江10日在人民大会堂与各国议会联盟主席乔杜里举行会谈。
　　张德江首先回顾了出席今年召开的第四次世界议长大会的情景。他说，议联是历史最久、规模最大、影响最广的国际议会组织。中国全国人大高度重视发展与议联的关系，愿继续参与、大力支持议联工作。
　　张德江说，本次议长大会和议联十分重视可持续发展问题。今年9月，习近平主席与各国领导人共同出席了联合国成立70周年系列峰会，取得一系列重要成果。其中，发展峰会通过的2030年可持续发展议程，将指导未来15年世界各国发展和全球发展合作。中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议明确提出，中国要主动参与2030年可持续发展议程。
　　张德江表示，全面落实发展议程，一是应由各国根据自身国情，自主制定后续落实工作，实现发展议程与本国发展战略的协调和对接；二是重点解决好涉及各国人民基本生存和发展的问题，同时平衡处理经济增长、社会进步、环境保护的关系；三是国际社会要建立全面的发展伙伴关系，加强南北对话，促进南南合作，为发展议程提供保障。议联作为国际社会重要成员，应在落实发展议程方面发挥独特作用。中方愿与国际社会一道，包括同议联密切合作，共同努力实现发展议程，走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路。
　　乔杜里感谢中方对议联工作的支持和为第四次世界议长大会成功召开做出的重要贡献，表示议联愿密切与中国全国人大的合作，推动可持续发展议程的落实。
　　王晨参加会谈。

[视频]国务院办公厅印发《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：国务院办公厅日前印发《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，作为《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》的配套文件。《意见》提出五方面举措。一是着力强化企业内部监督。二是切实加强企业外部监督。三是实施信息公开加强社会监督。四是强化国有资产损失和监督工作责任追究。五是加强监督制度和能力建设。

[视频]联系实际作宣讲 交流互动在基层
　　央视网消息(新闻联播)：如何理解全面建成小康社会决胜阶段的基本理念？如何将“十三五”的奋斗目标具体化、实在化？中央宣讲团成员分别来到广西、陕西、新疆生产建设兵团和西藏，结合五大发展理念，联系实际宣讲了党的十八届五中全会精神。
　　中央宣讲团成员、中央改革办常务副主任穆虹一到南宁，就跟当地干部群众进行了广泛交流。大家最关心的是贫困山区的脱贫致富问题。
　　广西当下正面临着一系列难得的发展机遇，下午的报告会上，穆虹在宣讲中特别强调要处理好发展与保护的关系。
　　昨天下午，陕西的3200多名干部群众，听取了中央宣讲团成员、教育部部长袁贵仁对五中全会精神的宣讲。
　　宣讲报告刚一结束，就有听众提出了自己关心的问题。
　　今天上午，中央宣讲团成员、全国政协副秘书长刘佳义来到新疆生产建设兵团，向兵团广大干部职工进行了细致解读。
　　兵团一师的王东还在阿拉尔市分会场与刘佳义通过手机视频进行了远程交流。
　　在西藏人民会堂，中央宣讲团成员，中国社科院副院长蔡昉，重点讲解了中央在绿色发展、加快建设主体功能区、农村扶贫等方面的新精神。
　　宣讲结束后，蔡昉还和当地干部群众座谈交流。

[视频]国外跨国企业关注“十三五”规划
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央对外联络部今天(10号)举办专题吹风会，向国外大型跨国企业驻京代表介绍十八届五中全会精神。中国经济的发展目标、中国如何深化改革，完成经济转型，受到企业代表们的关注。

[视频]中央组织部决定追授卢玉宝同志“全国优秀组织工作干部”称号
　　央视网消息(新闻联播)：日前，中共中央组织部作出决定，追授内蒙古自治区乌兰察布市兴和县县委组织部原副部长兼企业党工委书记卢玉宝同志“全国优秀组织工作干部”称号，并要求在全国组织系统广泛开展向卢玉宝同志学习活动。
　　决定指出，卢玉宝同志从事基层组织工作10年，始终信念坚定、忠诚于党，立足本职、无私奉献，是新时期好干部的优秀代表，是践行“三严三实”要求和“安专迷”精神的杰出典范，是广大组工干部学习的好榜样。

[视频]多名电信诈骗犯罪嫌疑人被押解回国
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午9点左右，254名大陆涉嫌网络诈骗犯罪嫌疑人从印度尼西亚雅加达和柬埔寨金边被中国警方押解回国，至此，4千多起跨国跨境电信网络诈骗案件成功告破。
　　今天凌晨2点，柬埔寨执法部门将90名嫌疑人押送到机场，逐一向中国警方移交。
　　这次行动中，公安部赴柬埔寨工作组联手柬埔寨执法部门落地查找犯罪窝点，搜集固定犯罪证据。行动捣毁网络诈骗窝点3个，抓获犯罪嫌疑人168名。
　　公安部赴印尼工作组还联手台湾、香港与印尼警方开展了抓捕行动，捣毁电信诈骗犯罪窝点8处，抓获犯罪嫌疑人224名，其中大陆86名，台湾138名。
　　目前，警方正在对这些涉嫌电信网络诈骗的犯罪嫌疑人依法开展审查工作。

[视频]联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　10月居民消费价格指数同比上涨1.3%
　　国家统计局今天公布，10月份，全国居民消费价格指数CPI同比上涨1.3%，涨幅比上个月回落0.3个百分点，猪肉和鲜菜价格涨幅回落、蛋和羊肉价格下降是影响CPI回落的主要原因。
　　全面两孩：优化人口结构减缓老龄化
　　国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍全面两孩政策。据预测，政策实施后，全国人口总量增幅不大，峰值延后2年左右。到2050年可增加3000多万劳动力，将在一定程度上减缓人口老龄化进程。
　　欧盟决定采取措施提高难民接待能力
　　欧盟9号在布鲁塞尔召开内政部长会议讨论难民问题，决定在冬季来临之际，采取措施进一步加强难民接待能力。会议决定加快难民再安置进程，加强各成员国之间的相关交流，加强欧盟外部边界管控、打击人口贩卖与走私、遣返非法难民等。
　　欧盟委员会近期预计，明年年底前进入欧盟的难民总数或将达300万。
　　约旦警察射杀美国等国外籍教官
　　约旦政府9号证实，1名约旦警察当天在首都安曼一个美国资助的警察训练中心，开枪打死3名外籍教官，其中2名教官是美国人，另1名是南非人。另有2名约旦人也被打死。开枪的约旦警察已被击毙，他的作案动机还不清楚。

