[视频]【经济形势新观察】中国装备走出去：有实力 才有市场
　　央视网消息（新闻联播）：经过多年的综合实力积累，中国装备制造业许多产品产量已位居世界前列。铁路、电力、通信、建材、工程机械等更成为在国际竞争中具有优势的领域。在国家“一带一路”建设带动下，中国装备“走出去”正加速前行。
　　在上海振华重工的长兴岛基地，五台有20多层楼高的设备正在整体被装载到船上的。平时我们搬个家都知道，这些大家伙胳膊、腿都伸在外面，要保证装备到用户手里完好无损难度得多大。所以装卸船和捆绑加固这些装备，就有几十项独特的技术被应用。
　　国家发改委公布的数据显示，我国装备制造出口增速远远高于其它消费品出口。仅2014年，中国装备制造业出口额高达2.1万亿元，占全部产品出口收入的17％，其中铁路机车出口额近40亿美元，占全球市场份额的10%。与出口量大相比，内在竞争质量提升是中国装备正在形成的另一个亮点。
　　在中信重工的国家矿山重点实验室里，来自世界各地的矿样就达上百种。这里的科研人员能根据客户所在矿山的品质，量身定制出一套最适合的全流程工业解决方案，从单纯的主机供应商变成了全生产线的设计者和产品研制者。而从2013年就开始实施的首席技术专家和设立“大工匠”制度则为中信重工向高新技术企业、成套服务商和国际化企业的战略转型注入新的驱动力。2014年，中信重工实现了新产品贡献率超过70%、以设计服务为主的成套订单占比60%、新兴业务利润占比50%的目标。
　　今年以来，与“一带一路”沿线国家的需求对接，装备制造业走出去正在加速。商务部日前公布数据显示，中国一季度与“一带一路”沿线国贸易占到全部的26%。中国与法国、阿根廷、南非等多个国家签署了核电站领域的合作协议，并将在巴基斯坦承建6座核电站，同时向其出口更多的核反应堆。除了铁路和核电这两张名片外，中国制造在其它领域也加快了“走出去”的脚步。目前，中国与哈萨克斯坦在钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械、有色、轻纺等产业领域也进行深度对接，已签约28个项目，投资总额超过230亿美元。

[视频]李克强与印度总理共同出席“太极瑜伽相会”中印文化交流活动
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强15日下午在北京天坛公园与印度总理莫迪共同出席“太极瑜伽相会”中印文化交流活动。
　　李克强与莫迪一同来到祈年殿前广场。400余名中印两国太极、瑜伽爱好者正在这里练习，一招一式，刚柔并济，动静相宜。
　　两国总理同教练和练习者亲切交谈，并发表了热情洋溢的讲话。
　　李克强表示，中国的太极拳和印度的瑜伽术是两国古代文化的瑰宝，也是两个东方文明的结晶，至今长盛不衰。虽然二者外在形式有所不同，但对“天”、“人”、“心”和谐一体的追求内在相通，都体现了文明与文化的传承和兴旺。太极和瑜伽在天坛相会，不求独放异彩，但求交相辉映，向两国、也向世人展示了中印和谐共处，携手让两国25亿人民过上健康生活的美好追求，以及对促进地区稳定繁荣、维护世界持久和平的坚定信念。
　　莫迪表示，“太极瑜伽相会”活动安排在天坛，寓意十分深刻，体现了印中两个文明古国关系蓬勃发展的新面貌。无论太极还是瑜伽，都可以帮助人们平衡身体、精神和智慧，从容应对各种压力。两国青年人通过练习太极、瑜伽开展交流，增进了解，更体现了文化交流为印中两国关系发展铺路搭桥的作用。
　　两国总理勉励中印太极、瑜伽爱好者继续为促进东方传统文化的交流和传播多做努力。
　　大家对李克强和莫迪的讲话报以热烈掌声，争相上前合影留念。
　　活动结束后，莫迪在李克强陪同下饶有兴趣地参观了天坛祈年殿。
　　随后，两国总理在林间小路散步交谈，规划两国关系与合作的蓝图。话别时刻，李克强祝贺莫迪访华取得成功，预祝他上海之行一切顺利。莫迪表示期待尽早接待李克强访印。

[视频]李克强会见美国国务卿
　　央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在中南海紫光阁会见美国国务卿克里。
　　李克强表示，中美利益交融日益深化，合作领域越来越宽。习近平主席将于今年9月对美国进行国事访问，这是两国关系的大事，将推进中美新型大国关系发展。中方愿同美方在相互尊重、平等相待的基础上，加深交往和沟通，就双边关系、重大国际地区问题和全球性挑战加强协调，在亚太乃至更广阔领域实现包容合作，互利共赢。对于双方认识不尽一致的问题，要以建设性方式处理好、管控好，多做有利于增进中美互信、促进地区合作的事。
　　李克强指出，中国要保持经济持续发展向现代化迈进，必须坚持走改革开放之路。我们开放的大门会越开越大。中方愿同美方加快投资协定谈判，当前特别是要建设性持续推进负面清单谈判，力争达成一个高水平、平衡的结果，努力将双边经济关系提升到更高水平。
　　李克强强调，气候变化是中美合作的重要领域。中方作为一个发展中大国，在应对气候变化方面作出了不懈努力。我们愿同美方一道，加强政策沟通，坚持“共同但有区别的责任”原则，落实好已达成的共识和所做承诺。希望发达国家加强对发展中国家的技术转让，支持这些国家应对气候变化的努力。
　　克里表示，美中关系不是竞争，而应是共促发展。双方应利用好两国战略与经济对话等机制加强沟通，加快推进双边投资协定谈判。美中可就全球性发展议题加强合作。在非洲开展卫生、教育和基础设施建设等领域合作。在开展应对气候变化合作的基础上，拓展可再生能源等合作。

[视频]李克强对全国科技活动周作出重要批示强调 培育尊重知识崇尚创造追求卓越的创新文化 激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：全国科技活动周启动式今天在京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：全国科技活动周开展15年来，已成为公众参与度高、社会影响力大的群众性科技活动品牌，为推动全国科普事业发展发挥了重要作用。今年的活动以“创新创业、科技惠民”为主题，契合时代大潮，很有意义。科技发展和普及是大众创业、万众创新的重要支撑。要进一步完善科技管理体制机制，进一步培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，进一步激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情，人人皆可创新、创新惠及人人，拓展创业新空间，汇聚发展新动能，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、中共北京市委书记郭金龙参加2015年全国科技活动周暨北京科技周启动式现场活动。刘延东宣布2015年全国科技活动周暨北京科技周启动。

[视频]俞正声与省部级干部民族工作专题研讨班学员座谈
　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在参加省部级干部民族工作专题研讨班学员座谈讨论时强调，要全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和中央民族工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，努力开创民族团结进步事业新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
　　俞正声指出，支持民族地区加快经济社会发展，是中央的一项基本方针。中央帮助和支持民族地区发展的政策是坚定不移的，支持的力度是不断增强的。今后出台的政策，将统筹考虑民族因素和区域因素，更多地强调差别化的区域政策。各地首先要盘活“政策存量”，把中央近年来已经出台的支持政策用足用够用好。民族地区要解放思想，通过全面深化改革，把各族干部群众的积极性主动性创造性调动起来，把自身造血能力提高上来，走出一条有持续性的好路子。
　　俞正声指出，全面建成小康社会，离不开少数民族和民族地区的全面小康。全面小康不是同一个水平的小康，不是一根标准线划定的小康，不能把指标简单套用到各地，倒推出一个增长速度作为目标，最主要的是实现人均国内生产总值比2010年翻一番和基本公共服务均等化。要突出“紧扣民生抓发展”的理念，把发展的着眼点和着力点放在促进民族团结、改善民生上，扎实做好教育、就业、环境保护、基础设施建设等各项工作，打牢民族地区长远发展的基础。民族地区要立足自力更生，抓住编制“十三五”规划和实施“一带一路”战略的机遇，加快发展步伐，更好发挥“最大回旋余地”作用，为全国发展改革大局作出积极贡献。
　　俞正声强调，民族团结是我国各族人民的生命线。要切实行动起来，一起做交流、培养、融洽感情的工作，一起做团结群众、争取人心的工作，一起共创共建，切实筑牢民族团结、社会稳定、国家统一的人心防线。要建设各民族共有精神家园，培育中华民族共同体意识，做好民族团结宣传教育。要促进各民族交往交流交融，构建相互嵌入式的社会结构和社区环境。要善于运用法律来保障民族团结，提高依法管理民族事务能力。要进一步加强党对民族工作的领导，坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题，带着感情组织实施好有关规划、政策和工作部署。孙春兰，王正伟参加讨论。、

[视频]国务院印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。
　　《意见》提出，坚持“企业主导、政府推动，突出重点、有序推进，注重实效、互利共赢，积极稳妥、防控风险”的基本原则，将与我装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。
　　《意见》要求，要充分发挥企业市场主体作用，坚持以市场为导向，按照商业原则和国际惯例，积极开展国际产能和装备制造合作。在继续发挥传统工程承包优势的同时，充分发挥我资金、技术优势，积极开展“工程承包+融资”、“工程承包+融资+运营”等合作，有条件的项目鼓励采用建设-经营-移交（BOT）、政府和社会资本合作（PPP）等方式。要加强项目可行性研究和论证，注重经济性和可持续性，规范企业境外经营行为，注重资源节约和环境保护，承担社会责任，为当地经济和社会发展积极作贡献。

[视频]【生态文明 美丽中国】贵州：“见缝插绿” 治理石漠化
　　央视网消息（新闻联播）：贵州石漠化面积占全国的四分之一，达到了4500万亩。近年来，贵州探索行之有效的手段在石漠化地区“见缝插绿”,使大片石山变成了青山。
　　贵州石漠化面积占全国的四分之一，达到了4500万亩。六盘水的梅花山是石漠化的典型地区，常年低温、干旱、风大，石漠化程度超过60%，平均水土保有量在西南石漠化地区中不足12%。要想在石头缝里种活一棵树，相当不容易。年年种树不见树，逼着当地政府想办法多种树、种活树。　　
　　这位林业工作人员所说的，是当地多年来摸索出来的提高造林成活率的好办法。他们选择适合在高寒、干旱、土质瘠薄地区生长的塔柏，在石山中进行大面积种植；为保住水分，在种树苗时，把含水的土壤球和营养包等保水剂，与树苗一起种下，给树苗保持一定时间的足够水分；对于土壤缺乏的山地则从山外运来肥沃土壤，增加土壤厚度后再来种树，也就是客土培植法，新种树苗的成活率提高到了90%。
　　同处石漠化典型地区的贵州关岭县，采取同样的方法，经过14年努力，种下的树木胸径已经达到了平均10厘米。
　　截止目前，贵州已连续三年每年减少石漠化面积165万亩，占石漠化总面积的3%。贵州还计划在两年内绿化1042万亩荒山，森林覆盖率每年递增一个百分点。

[视频]不曾遗忘的承诺
　　央视网消息（新闻联播）：三年前，一个正在上大学的年轻人通过网络为患白血病的父亲筹款，并在微博上承诺三五年内如数归还。当时很多热心人对这个不幸的家庭伸出过援手。时隔三年，当人们对当年捐款的事儿渐渐淡忘的时候，钱，却意外地被还了回来。
　　一个星期前，北京市民曾鹏宇接到一个陌生的电话。
　　挂掉电话5分钟后，还没有从惊讶中缓过神来，曾鹏宇就收到了还款，而且多还了10%。
　　电话那头的自我介绍，让曾鹏宇想起自己三年前曾为一位在网上求助的白血病患者捐款的事，他翻出小许那篇替父求助的微博，终于读懂了这段话的含义：“我会在3-5年内把钱打给您。因为是借，我承诺每年支付5%的利息给您。无论我以后从事什么样的工作，或是工作的变动或升迁，我都会及时将我的联系方式和所有情况公开，不会让您找不到我……任何人都没有权利不劳而获，谢谢您。”
　　小许在电话里说，父亲去年已经去世了，但当年多亏大家的帮助，父亲才又多撑了两年，所以他一定要兑现承诺。
　　被感动的曾鹏宇写了一篇名为《被遗忘的承诺者》的文章发表在自己的微博上，没想到短短两天的时间，已经被转载了20万次，点击阅读量达9百多万。
　　三年时间，小许的财务状况改善了多少？是什么支撑他坚持还钱呢？当记者通过电话、微博等渠道向小许表达采访意愿时，没想到这个愿意向捐助者公开自己所有情况的年轻人，却用沉默回绝，不愿意向我们透露任何信息。
　　几经辗转，记者来到小许位于天津市宝坻区的家。
　　从小许母亲的口中我们得知，小许父亲的病不仅花光了所有的捐款，还留下了几十万的外债。大学毕业后，小许在北京找到一份工作，每月有5000块左右的收入，但是除了要负担在北京的生活费，还要寄钱给家里的母亲和爷爷。
　　和小许一样，妈妈也有个记账本，小许那里记录的是通过微博求助社会上的好心人的捐赠，而母亲手里这本是身边的街里街坊的善款，甚至有人捐了多次，她都会分别记录下来。
　　据了解，小许从今年3月份开始陆续还款，目前已经还了一万块，他不希望引起人们的关注，只想静静地履行自己的诺言。

[视频]陕西淳化车祸遇难人数上升至35人
　　央视网消息（新闻联播）：昨天下午发生在陕西淳化县境内的旅游大巴车坠崖事故，遇难者人数目前上升至35人，另有11人受伤。
　　事故发生后，公安部工作组连夜赶到现场，实地勘查事故原因。
　　初步调查显示，坠崖的大巴车核载47人，实载46人。大巴车是从淳化县仲山森林公园下山时，坠入30多米深的山崖。事故发生原因为车辆弯道操作失误。伤者许女士说，在事故发生前，司机告诉他们刹车失灵了。
　　目前，伤者已被转移到附近医院进行救治。
　　经调查，该事故起因是西安相伴商贸有限公司以培训讲座为名，雇用4辆大巴车，组织以中老年人为主的消费者外出旅游。车主以及西安相伴商贸公司法人、经理等３名责任人已被警方控制。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　我国代驾行业责任险正式启动
　　我国代驾行业责任险今天正式推出，规定代驾过程中发生的被代驾车辆的损失、被代驾者人身伤亡等经济赔偿责任，均由代驾责任保险直接赔付，代驾司机可以获得每年不超过30万元的赔偿限额。
　　中法海军进行海上联合演练
　　中法海上联合演练15日举行。法国西北风级的“迪克斯莫德”号投送指挥舰、“阿克尼特”号护卫舰，与中国“舟山”舰在东海某海域演练了横向补给、直升机互降、小艇换乘等课目。
　　国际清真食品用品汇聚西宁
　　2015中国(青海)国际清真食品用品展览会暨“一带一路”绿色食品用品展览会在西宁举行。580多家国内外展商到会，进行产品展示、经贸洽谈。
　　新疆部分地区遭强沙尘暴袭击
　　入汛以来南方地区最强一轮降雨目前已持续4天，从昨晚到今天，江苏、安徽、湖南等地部分地区出现大暴雨，广西桂林局部地区一天之内降水量达到240毫米，暴雨导致漓江等河流水位超过警戒线，阳朔境内的旅游排筏全部停航。截至目前，广西暴雨已造成4人死亡，2400多人紧急转移。
　　贵州东北部一带的特大暴雨，造成多处房屋垮塌、部分电力设施受损、交通受阻，受此影响，当地梵净山景区停止运营。
　　江西此次的暴雨主要集中在浙赣铁路沿线及以北地区。南昌、九江等地城区出现内涝，多处农村蔬菜大棚被暴雨破坏。
　　从今天起，南方本轮强降雨将暂时减弱。
　　受冷空气影响，昨晚新疆北部石河子、奎屯等地突遭强沙尘暴袭击，几层楼高的沙墙滚滚而来，能见度瞬间降低至不足百米，给百姓出行带来严重影响。
　　气象部门预报，此次沙尘天气将持续两天时间。

[视频]联合国通过对美国人权审查报告
　　央视网消息（新闻联播）：联合国人权理事会普遍定期审议工作组15号通过了对美国人权状况的国别审查报告。
　　当天通过的报告包括全球100多个国家、联合国相关机构以及国际非政府组织对美国提出的346条人权状况改进意见和建议。美国代表表示，由于意见和建议数量庞大，美国将在今后几个月里仔细研究，并将按规定在今年9月举行的联合国人权理事会全会上作出详细回应。
　　本月11号，各国代表在对美国进行人权国别审查时指出，美国人权问题主要集中在执法人员过度执法，种族、宗教和性别歧视，以及美国政府大规模监控等问题上。
　　人权观察组织美国项目政府关系主任吉纳塔在接受本台记者采访时表示，美国在自身人权状况不佳的情况下却常常就人权问题指责他国，这是很虚伪的。

[视频]关注打击极端组织
　　央视网消息（新闻联播）：近来，伊拉克军队与极端组织在伊拉克西部安巴尔省展开激烈争夺。伊拉克安全部门官员15号说，极端组织当天占领了位于安巴尔省首府拉马迪市中心的省政府大院。
　　媒体15号公布的视频显示，伊拉克政府军和当地警察并肩作战，抵抗极端组织武装人员的进攻。（稍展示）
　　安巴尔省一名安全官员15号透露，当天极端组织武装人员首先在安巴尔省政府大院前引爆炸弹，随后与防守的伊拉克军队士兵展开激烈战斗，并最终占领了这个大院。
　　当地官员表示，目前拉马迪还没有完全落入极端组织手中，但形势十分严峻，如果政府军不能得到及时增援，拉马迪可能陷落。
　　拉马迪距首都巴格达只有大约110公里。一旦极端组织控制这里，伊拉克政府军的补给线将会受到重大影响。伊拉克总理阿巴迪15号召集军方及安全部门负责人商讨对策，阿巴迪表示将加大打击力度，一定要把极端组织赶出拉马迪。同一天，美国国务院表示，将继续为伊拉克政府提供武器装备，并对极端组织实施空袭行动。
　　除了伊拉克，叙利亚境内打击极端组织的战斗也很激烈。近日，极端组织已经打到了叙利亚中部著名的巴尔米拉古城遗址附近，拥有两千多年历史的巴尔米拉古城岌岌可危。

[视频]新闻特写：尼泊尔震后留守的中国机师
　　央视网消息（新闻联播）：上个月尼泊尔发生8.1级强烈地震后，加德满都一些外国飞机工程师纷纷离开。但是，有一批来自中国的工程师却选择了坚守，为人员撤离和救援物资的进入“保驾护航”。
　　在加德满都机场停机坪上，一架中国制造的新舟60飞机正在进行起飞前的最后检查，负责检查的是几名中国和尼泊尔的工程师。娄春锋是服务组组长，在这个岗位工作已经10多年了。地震发生那一刻，他们所有的工作人员都第一时间赶到了机场。
　　尼泊尔工程师介绍说，地震发生后很多的外国工程师纷纷撤离尼泊尔，很多飞机的检修工作无法正常运行，但是中国的工程师依旧留守机场，为震后飞机的正常飞行提供了保障。
　　机场恢复运营后，航班数量大幅增加，留守的中国工程师工作担子更重了。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　埃及前总统穆尔西被判处死刑
　　16号，埃及开罗刑事法庭以在2011年策划、参与越狱的罪名判处埃及前总统穆尔西死刑，不过穆尔西仍可提出上诉。
　　2013年7月3号，穆尔西被埃及军方解除总统职务，随后遭到持续拘押，并受到多项罪名指控。
　　新将对华签发10年多次入境签证
　　新加坡移民与关卡局15号发布公告说，新加坡将从6月1号起给予符合条件的中国公民有效期长达10年的多次入境签证。如果申请者本人获得10年期多次入境签证，申请者的配偶以及21岁以下的子女也将享受相同的签证待遇。
　　新加坡方面表示，这项规定主要是为了方便经常往来新加坡的商业旅行者。
　　波士顿马拉松爆炸案嫌疑人被判死刑
　　美国联邦陪审团15号宣布，判处波士顿马拉松爆炸案嫌疑人焦哈尔·察尔纳耶夫死刑。根据判决书，陪审团认定了对焦哈尔可判处死刑的17项指控中的6项，并认为，最终的裁决“量刑适度”。
　　2013年4月，波士顿国际马拉松比赛终点线附近发生爆炸，造成3人死亡、260多人受伤。
　　加州南部遭遇罕见春雪
　　15号，美国加利福尼亚州南部遭遇罕见的“春雪”，积雪厚度有8到15厘米。加州南部的旅游胜地——大熊湖附近的山区也被积雪覆盖，迫使当地一项传统的自行车赛事临时更换了比赛地点。这是这项自行车赛10年来第一次易地举行。

