[视频]习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议强调 坚持以扩大开放促进深化改革 坚定不移提高开放型经济水平
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平9月15日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议并发表重要讲话。他强调，以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革。要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。
　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。　　    会议审议通过了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》《关于推进价格机制改革的若干意见》《关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见》《关于深化律师制度改革的意见》《法官、检察官单独职务序列改革试点方案》《法官、检察官工资制度改革试点方案》《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》。
　　会议指出，实行市场准入负面清单制度，对发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，建设法治化营商环境，构建开放型经济新体制，具有重要意义。要坚持社会主义市场经济改革方向，把转变政府职能同创新管理方式结合起来，把激发市场活力同加强市场监管统筹起来，放宽和规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管，加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。对应该放给企业的权力要松开手、放到位，做到负面清单以外的事项由市场主体依法决定。实行市场准入负面清单制度要通过试点积累经验、逐步完善。
　　会议强调，重点开发开放试验区、沿边国家级口岸、边境城市、边境和跨境经济合作区等沿边重点地区是我国深化同周边国家和地区合作的重要平台，是沿边地区经济社会发展的重要支撑。要着眼于实现稳边安边兴边，综合考虑经济发展、边疆稳定、民族团结、周边安宁的需要，深入推进兴边富民行动，加强基础设施建设，加大精准扶贫力度，扶持特色产业发展，提高旅游开放水平，加大财税支持力度，实施差别化扶持政策，深化体制机制改革，发挥沿边重点地区对边境地区的辐射和带动作用。要以改革创新助推沿边开放，允许沿边地区先行先试，大胆探索创新跨境经济合作新模式、促进沿边地区发展新机制、实现兴边富民新途径。
　　会议指出，要完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法，实现竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，建立起科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系。凡是能由市场形成价格的都交给市场，坚持放管结合，强化事中事后监管，提高监管效率。要统筹兼顾生产者、经营者、消费者利益，协调好经济效率和社会公平、环境保护的关系。要推进定价项目清单化，推进政府定价公开透明。
　　会议强调，要按照有利于改善国有企业投资项目的产权结构，有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展的总体要求，依法依规、公开透明，完善体制、优化环境的原则，拓宽国有企业投资项目引入非国有资本的领域，分类推进国有企业投资项目引入非国有资本工作。要完善引资方式，规范决策程序，防止暗箱操作和国有资产流失。
　　会议指出，要围绕全面推进依法治国，完善律师执业保障机制，加强律师队伍建设，建设一支拥护党的领导、拥护社会主义法治的高素质律师队伍，充分发挥律师在全面依法治国中的重要作用。要把法律规定的律师执业权利切实落实到位，建立健全配套的工作制度和救济机制，依法保障律师在辩护、代理中所享有的各项执业权利，确保侵犯律师执业权利的行为能够得到及时纠正。要加强律师执业管理，明晰律师执业行为边界，加强律师队伍思想政治建设。
　　会议强调，开展法官、检察官单独职务序列和工资制度改革试点，是促进法官、检察官队伍专业化、职业化建设的重要举措。要突出法官、检察官职业特点，对法官、检察官队伍给予特殊政策，建立有别于其他公务员的单独职务序列。要注重向基层倾斜，重点加强市(地)级以下法院、检察院。要实行全国统一的法官、检察官工资制度，在统一制度的前提下，体现职业特点，建立与法官、检察官单独职务序列设置办法相衔接、有别于其他公务员的工资制度。要建立与工作职责、实绩和贡献紧密联系的工资分配机制，健全完善约束机制，鼓励办好案、多办案。要加大对一线办案人员的工资政策倾斜力度，鼓励优秀人员向一线办案岗位流动。
　　会议指出，要实行更加积极有效的外国人永久居留服务管理政策，进一步理顺体制机制，健全政策法规，优化申请条件，简化工作流程，落实资格待遇，加强日常管理，形成更为科学合理、开放务实的外国人永久居留管理服务工作格局。
　　会议强调，提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，要牢牢抓住体制改革这个核心，坚持内外统筹、破立结合，坚决破除一切阻碍对外开放的体制机制障碍，加快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的制度安排。要从制度和规则层面进行改革，推进包括放宽市场投资准入、加快自由贸易区建设、扩大内陆沿边开放等在内的体制机制改革，完善市场准入和监管、产权保护、信用体系等方面的法律制度，着力营造法治化、国际化的营商环境。要加快走出去步伐，协同推进东中西部对外开放，巩固外贸传统优势，加强国际产能合作，加快培育竞争新优势。
　　会议指出，利用外资是我们的长期方针，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。要把利用外资同转变经济发展方式、调整经济结构紧密结合起来，更加注重引进先进技术、管理经验和高素质人才。扩大对外开放要同实施“一带一路”等国家重大战略紧密衔接起来，同国内改革发展衔接起来。要积极参与国际经贸规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
　　中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。
 

[视频]李克强向第二届“全球重大挑战论坛”致贺信
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天向在北京举行的第二届“全球重大挑战论坛”发去贺信。
　　李克强在贺信中表示，当前全球面临资源短缺、环境污染、气候异常、灾害疫情频发等诸多严峻挑战，需要多领域、多学科和国际社会协同配合。中国作为最大的发展中国家，既面临繁重艰巨的发展任务，也面临各种风险挑战，需要以创新为支撑、以发展为基础有效应对。我们积极实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，不仅调动了小微企业、成长性企业的积极性，也激发了社会各阶层包括科研人员和大企业管理人员、技术骨干的创业创新热情。这将有利于保持中国经济中高速增长、迈向中高端水平，增强应对风险挑战的能力，形成在发展中积蓄应对挑战的强大力量、在应对挑战中实现可持续发展的良性循环。
　　李克强希望各国工程、科学、产业等各界发挥各自优势，加强交流合作，提出更多切实可行的解决方案，为缔造一个更加美好的世界贡献力量。

[视频]国务院总理李克强分别会见毛里塔尼亚总统阿齐兹和伊朗外长扎里夫
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂分别会见毛里塔尼亚总统阿齐兹和伊朗外长扎里夫。
　　在会见阿齐兹时，李克强表示，中毛传统友谊深厚。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同毛方站在建交50周年的新起点上，巩固互信，深化合作，为中毛关系发展注入新动力。
　　李克强强调，毛里塔尼亚正在大力发展经济，推进工业化进程。中方愿同毛方通过合建钢铁、水泥厂等开展国际产能合作，参与农畜产品加工和海洋渔业资源开发利用，推动务实合作提速升级。
　　李克强指出，当前西亚北非地区形势动荡造成严重人道主义危机，引起国际社会高度关注。有关各方既要处理好现实问题，更要着眼长远，从问题产生的根源入手综合施策、标本兼治、妥善应对，共同维护和促进地区的安宁、稳定和发展。
　　阿齐兹表示，毛中友好关系基础扎实、各领域合作富有成果。毛方认为改善民生是地区安宁稳定的重要保证，愿学习借鉴中国发展经验，尽全力落实两国合作共识，加强双方在电力、矿产、农牧业、可再生能源等领域合作，进一步推动两国关系的新发展。
　　在会见扎里夫时，李克强表示，伊核问题达成全面协议，对中东地区和平稳定，以及其他国际地区热点问题的解决都具有积极意义，希望各方共同努力落实好这一协议。中国作为负责任大国，愿为伊核问题最终全面妥善解决发挥建设性作用。
　　李克强指出，中国高度重视伊朗和中伊关系，愿同伊方继续坚持从战略高度把握两国关系发展的大方向，推动中伊关系向更高水平、更深层次发展，共同维护、促进地区和两国周边的和平稳定。当前，伊朗正处在扩大基础设施建设和工业化的重要时期。中方有性价比好的装备和先进技术，中伊开展国际产能合作可以实现互利共赢。中方也愿在能源领域同伊方开展全面、长期、稳定的合作。
　　扎里夫表示，伊方赞赏和感谢中国在伊核问题谈判进程中所发挥的积极和建设性作用，期待中方为全面落实伊核协议继续积极发挥作用。伊中政治关系良好，在地区和国际事务中保持密切协调，能源、交通、经贸等领域合作潜力很大。伊方高度重视对华关系，愿抓住双边关系发展新机遇，推动两国各领域合作进一步发展。

[视频]张德江会见毛里塔尼亚总统
　　央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见毛里塔尼亚总统阿齐兹。
　　张德江说，中毛传统友谊深厚。今年恰逢两国建交50周年，习近平主席昨天同总统阁下明确了两国关系未来发展方向，双方还签署了多项合作文件。中方将坚持真诚相待、义利并举、互利共赢，同毛方一道，在两国领导人的战略引领下，巩固政治互信，拓展互利合作，推动两国关系发展得越来越好。中国全国人大愿积极发展同毛议会的友好关系，以服务各自国内发展和深化双边合作为目标，着力加强立法合作和治国理政经验交流，推动社会各界友好往来，促进各领域合作深入发展。
　　阿齐兹说，感谢中方多年来的支持和帮助。中国是发展中国家的典范，毛方希望深化双方务实合作，期待两国立法机关加强交流。
　　当天下午，阿齐兹前往天安门广场向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]张高丽会见法国总统外事顾问
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日在北京会见来华出席中法战略对话的法国总统外事顾问奥迪贝尔。
　　张高丽表示，在两国元首的推动下，中法全面战略伙伴关系已进入更加紧密持久的新时期，两国政治互信更加巩固，务实合作加速转型升级，开辟了第三方市场合作的新方向，人员往来更加便利，人文交流日趋深入，共同为促进世界和平与繁荣作出了积极贡献。中国政府高度重视气候变化问题，把推进绿色低碳循环发展作为生态文明建设的重要内容。中方愿与法方加强沟通协调，按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，共同推动巴黎气候变化大会取得成功。
　　奥迪贝尔表示，法国高度重视中国在应对气候变化问题上发挥的积极而重要的作用，愿与中方密切合作，共同为巴黎气候变化大会取得成功做出努力和贡献。
　　杨洁篪参加会见。

[视频]张高丽将出席第十二届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会
　　央视网消息(新闻联播)：第十二届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于9月18日至21日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽和部分东盟国家领导人将出席博览会开幕式等重要活动。

[视频]天山南北绽新颜：交通大发展 丝路新跨越
　　央视网消息(新闻联播)：骑着毛驴进北京，这让很多人都知道了库尔班大叔，也体会到了新疆的出行难，在今天，这些早已经成为了历史。
　　新疆，陆地面积160多万平方公里，占我国国土总面积的六分之一，这让出行在当地一直都不是小事儿。图尔地大叔祖祖辈辈生活在“牙通古孜”村，这里是和田地区距离塔克拉玛干沙漠腹地最近的一个村庄。
　　在南疆有许多乡村都曾经和牙通古孜村一样，出一趟门儿，一脸土、一嘴沙、十天半月回不了家。随着最后一公里农村公路修到了家门口，这个小村庄也终于不再“与世隔绝”。
　　天山南北公路线，大漠戈壁是天堑。穆和塔尔是和田的一名货运司机，从1987年开始就跑和田到乌鲁木齐的运输路段，他说当年要绕着沙漠走，这一绕就要绕出去几十天。
　　从1995年第一条沙漠公路诞生，新疆已在塔克拉玛干沙漠中修筑了三条国省干线公路，总计一千一百多公里。大漠变通途，如今，穆和塔尔能以80公里的时速沿着阿拉尔-和田沙漠公路直接穿越塔克拉玛干沙漠，往返乌鲁木齐比原来节省将近半个月时间。
　　目前公路承担着新疆90%以上的客运和80%以上的货运，道路运输逐渐向快捷、舒适、安全和高效转变。
　　“快多了”，现在这是很多新疆民众挂在嘴边上的三个字。米热古丽在克孜勒苏柯尔克孜自治州教育局工作，六年前负责全程护送新疆内地高中班的孩子去北京读书。
　　内地新疆高中班是中央发展新疆教育的一项人才工程，这一次米热古丽要送自己的儿子去内地读高中，她说儿子不但赶上了好政策，还赶上了好时候，当年的绿皮车已经变成快车了，整个行程缩短了40多个小时。
　　近五年来，新疆铁路建设投资873.9亿元。随着兰新高铁2014年开通运营，五年时间内，新疆铁路实现了从“普速时代”向“高铁时代”的跨越。
　　截至2014年底，新疆公路总里程达到17.55万公里，通达全疆；铁路里程增至5760公里，纵横成网；运输机场17个，运营航线184条，通航81个国内外城市，成为国内拥有机场最多的省区，作为丝绸之路经济带交通枢纽中心，新疆与世界的距离也将不再遥远。

[视频]着力健全体制机制 确保文化企业正确把握社会效益和经济效益的关系
　　央视网消息(新闻联播)：
　　近日，中办、国办正式印发了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》。中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人在接受采访时说：落实习近平总书记讲话要求，要把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，坚持社会主义先进文化前进方向，把社会效益放在首位;无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。在去年的文艺工作座谈会上，总书记特别强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品;文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。
　　领导小组负责人还对《意见》的主要内容，如何规范推进新闻媒体宣传与经营“两分开”和在国有文化资产监管方面的改革思路和要求，以及文化企业两个效益相统一的政策保障等问题回答了记者提问。

[视频]新闻出版单位签署职业道德自律公约
　　央视网消息(新闻联播)：
　　50家新闻出版广播影视社团单位今天在京联合签署了《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》。
　　《公约》由中国广播电影电视社会组织联合会和中国出版协会发起制定签署。内容主要依据社会主义核心价值观，倡导弘扬行业良好风尚作为统领，对从业人员职业道德进行自律。参加公约签署的社团单位代表在发言中承诺，将维护党的领导和国家利益，秉持真实客观公正原则，对社会公众负责，树立良好的职业形象。
　　为确保《公约》具有实际约束力，《公约》还提出，签约社团单位将把相关内容纳入社团章程实施管理，并欢迎社会各界对《公约》的实施进行监督。

[视频]四川省严肃查处南充拉票贿选案
　　央视网消息(新闻联播)：新华社消息，今天，四川省委召开会议，传达学习中共中央关于南充拉票贿选案查处情况的通报。
　　经查，2011年10月19日南充市委五届一次全会前，时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元，向部分可能成为市委委员的人员送钱拉票，通过拉票贿选当选市委常委；四川省委还根据有关线索进一步组织深入调查，彻底查清了此次党代会之前在南充市有关干部民主推荐中存在的送钱拉票等问题，上述问题共涉及人员477人，涉案金额1671.9万元。
　　根据案件事实和有关党纪政纪、法律法规，四川省对涉案人员全部作出严肃处理。其中，杨建华犯行贿罪、受贿罪、滥用职权罪，判处有期徒刑20年，时任南充市委书记刘宏建犯玩忽职守罪，判处有期徒刑3年。
　　四川省委强调，四川各级党组织要深刻领会中央通报精神，把思想和行动统一到中央要求上来，认真落实党的十八大以来中央关于全面从严治党各项任务部署，进一步构建风清气正、崇廉尚实、干事创业、遵纪守法的良好政治生态。

[视频]中信证券股份有限公司总经理程博明等人被公安机关依法调查
　　央视网消息(新闻联播)：
　　记者从有关部门获悉，中信证券股份有限公司总经理程博明、运营管理部负责人于新力、信息技术中心副经理汪锦岭等人因涉嫌内幕交易，泄露内幕信息，被公安机关依法要求接受调查，相关工作正在进行中。

[视频]中青年德艺双馨文艺工作者受表彰
　　央视网消息(新闻联播)：第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会今天在北京举行，本次评选全国55个单位共推荐153名人选，最终推选出54名中青年德艺双馨文艺工作者获得了表彰。

[视频]国际前政要专家看好中国经济
　　央视网消息(新闻联播)：
　　近期，伴随国际金融市场动荡、中国经济增速放缓，有个别媒体抛出所谓“中国经济崩溃论”。对此，多位外国前政要、国际知名专家学者近日在接受本台记者采访时都表示，这种论调缺乏事实依据，他们对中国经济前景抱有信心。
　　美国前国务卿、国际问题专家基辛格近日在接受本台专访时表示，目前中国经济增速放缓是经济转型的必然结果，是暂时性的，西方国家在其经济结构调整过程中也都经历过增速放缓的情况。
　　澳大利亚前外长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃·卡尔领导的研究团队在9月初发表了一份研究报告，认为中国经济依然表现良好，发展前景非常乐观。卡尔认为，增速放缓是中国经济实现转型，走向成熟的需要，任何国家或个人都没有资格批评中国经济的表现。
　　而对于某些“唱衰”中国经济的论调，美国著名中国经济问题专家尼古拉斯·拉迪发表文章强调，这一论调缺乏事实依据。他认为，中国创造非农工作岗位的速度达到近年最高，中国家庭的实际可支配收入和消费支出均大幅增加，因此中国经济不可能走向“硬着陆”。

[视频]4.5万日本民众包围国会反安保法案
　　央视网消息(新闻联播)：
　　连日来，日本国会附近每天都有民众举行反安保法案抗议活动，14号晚上，包围国会的抗议民众达到四万五千人。
　　当晚，来自日本全国各地各个年龄层的抗议者包围了国会，国会在野党议员也加入抗议行列。
　　日本《朝日新闻》今天公布的最新民调结果显示，反对在本月27号本届国会闭幕前通过安保相关法案的受访者比例高达68%，75%的受访者认为国会对安保相关法案的讨论不够充分。而安倍内阁支持率已跌至36%。
　　日本参议院和平法制特别委员会今天下午就安保法案举行中央听证会，听证会主要围绕“行使集体自卫权”等议题征求各方意见。随后，地方听证会将于16号召开，参议院最早于17号对安保法案进行表决。

