[视频]大道通衢铸就中国跨度
　　央视网消息(新闻联播)：最新数据显示，我国公路桥梁总数达到76万座，总长度达到4.25万公里。而隧道的数量和长度更是不计其数。这一座座桥梁隧道不仅让我国大山深处天堑变通途，更见证了中国经济的发展。
　　在刚刚结束的春运中，新开通的贵广高铁在40天里共发送了约83万名旅客。贵广高铁成了两广游客进入贵州的首选。全长857公里的贵广高铁在贵州和广东之间拉出了一条直线，贵阳到广州的时间从20多个小时缩短到了4个多小时。而在这快与直的背后，是超高的桥隧比。贵广高铁全线建有238条隧道，510座桥梁，桥隧比达到82%，甚至一些火车站也建在了桥上。
　　舟山跨海大桥是一项由五座跨海大桥组成的规模宏大的陆岛联络工程，其中，西堠门大桥和金塘大桥是技术要求最高的两座特大型跨海桥梁。金塘大桥在5座桥中规模最大，跨海部分长达18.27公里。西堠门大桥主桥跨度1.65公里，是世界上跨径最大的钢箱梁悬索桥，大桥采用可变姿态的活动风障，使得受大风影响关闭桥梁的年平均天数从43 天降低到8 天。这两座大桥，涉及近百项技术创新成果，其中7项达到国际领先水平，46项达到国际先进水平。
　　港珠澳大桥是目前在建的超级工程，于2009年开建，预计明年建成通车。作为一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，该桥运营20年内便可为三地带来约400亿元的直接经济效益。作为一个桥、岛、隧一体化的集群工程项目，这座桥的桥隧组合规模世界绝无仅有，也是目前世界上技术标准最高的桥梁项目。中国的桥梁建设技术在这座桥上继续取得了一系列突破。
　　中国的桥梁建设不断超越新的标准，刷新世界纪录。在目前世界排名前十位的跨海大桥中，由中国建造的占了6个。排名世界前十位的大跨径斜拉桥中，由中国建造的有5座。排名世界前十位的大跨径悬索桥中，由中国建造的也有6座。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化;确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。
　　会议指出，已经全国人大批准的《政府工作报告》是政府对全国人民承诺的“责任书”。面对错综复杂的国内外经济形势，各部门、各单位要按照《政府工作报告》部署，尽职尽责、勤政有为。会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位。会议强调，一要确保经济运行在合理区间。抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业。跟踪分析经济运行新情况，做好政策储备和应对预案，加大定向调控力度，及时预调微调，保持经济平稳增长。二要加快培育“双引擎”。把简政放权、财税金融、投融资等改革推向纵深，更好激发市场活力和潜力。推出减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。扩大公共产品和服务供给，抓紧中西部铁路、重大水利、棚户区和危房改造等重点项目建设，围绕改善民生补短板，推动装备走出去和国际产能合作，增添发展新动能。三要增强责任感和紧迫感，把各项工作抓细抓实、一抓到底。加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。
　　会议认为，“三农”工作是政府工作重中之重，必须保持抓农业劲头不松、投入不减、深化改革步伐不停，着力转变发展方式，走新型农业现代化道路，确保国家粮食安全，促进农民增收。会议通过《全国农业可持续发展规划》，确定：一是优化农业生产布局，严格保护耕地，稳定粮食播种面积，采取深耕深松等方式提升耕地质量，到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。二是向体制改革要潜力，在稳定家庭经营的基础上，推进多种形式的适度规模经营，提高劳动生产率和产出水平。三是实施水土资源保护、农业农村环境治理等重大工程，促进节约高效用水，防治农田和养殖污染，加强森林、草原、湿地、河湖等保护，发展生态循环农业。
　　会议认为，保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要。必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。会议确定，一要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批。对必要的审批要简化程序、明确标准，承诺办结时限。二要改进通关服务，提高非侵入、非干扰式查验比例，加强口岸执法政务公开，坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费，进一步规范经营服务性收费，推进通关无纸化，为企业减轻负担、提供便利。三要创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关，由“串联执法”转为“并联执法”，积极推进国际贸易“单一窗口”。四要优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　会议还研究了其他事项。

