[视频]全国政协十二届三次会议在京开幕
　　央视网消息(新闻联播)：协商议政共绘改革宏图，凝心聚力同创复兴伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议3日下午在人民大会堂开幕。
　　下午三点整，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议在人民大会堂开幕。2153名全国政协委员出席大会。
　　全国政协主席俞正声，全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。
　　党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。
　　杜青林宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。
　　大会首先审议通过了政协第十二届全国委员会第三次会议议程。
　　俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
　　俞正声说，2014年是全面深化改革的第一年，也是人民政协事业创新发展的重要一年。在以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会战略部署，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，广泛团结参加人民政协各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，聚焦改革发展履行职能，推进政协协商民主发挥优势，强化履职能力建设提高实效，各项工作取得新进展，为党和国家事业发展作出新贡献。
　　俞正声从八个方面总结了过去一年人民政协的工作。加强思想理论建设，坚持正确政治方向;聚焦全面深化改革建言献策;推动重大改革举措顺利实施；围绕经济发展重大问题咨政建言；促进经济平稳健康发展；坚持履职为民，促进民生改善与社会和谐稳定；完善双周协商座谈会等协商形式，提高协商实效；深化联谊交流，加强同港澳台侨同胞大团结大联合；开展人民政协对外交往，努力为国家发展营造良好外部环境；加强和改进经常性工作，进一步提高科学化水平。
　　俞正声指出，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。人民政协工作的总体要求是：全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，紧紧围绕协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党履行职能，做到协商民主有新加强，民主监督有新举措，制度建设有新进展，增进团结有新作为，履职能力有新提高，进一步把人民政协事业推向前进。
　　谈到2015年的工作部署时，俞正声指出，要深入学习贯彻中共中央重大决策部署和习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话精神；紧扣改革发展建言献策；围绕全面推进依法治国积极献计出力;切实强化民主监督职能；广泛凝聚实现中华民族伟大复兴正能量；积极推进工作创新。
　　俞正声强调，习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话和《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，就发展社会主义协商民主作出战略部署，对发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明具有重大而深远的意义。人民政协要认真贯彻中共中央要求，坚持改革创新，加强制度建设，提升履职能力，更好发挥作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，推进协商民主广泛多层制度化发展，推进国家治理体系和治理能力现代化。
　　受政协第十二届全国委员会常务委员会委托，全国政协副主席齐续春向大会报告政协十二届二次会议以来的提案工作情况。政协十二届二次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，聚焦改革发展和依法治国中的重大问题，积极通过提案履行职能。一年来，共提交提案6101件，其中，大会提案5875件，平时提案226件。经审查，立案5052件，其中，委员提案4663件，各民主党派中央和全国工商联、政协各专门委员会等提出集体提案389件。总体看，提案内容丰富、重点突出，问题导向鲜明、针对性强，体现了政协委员、政协各参加单位的高度责任感、使命感。截至2015年2月20日，已办复提案5046件，办复率为99.8%。
　　中共中央、全国人大、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。

[视频]两会新闻特写：围绕国计民生 积极建言献策
　　央视网消息(新闻联播)：围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党“四个全面”的战略布局，聚焦重大国计民生，各界政协委员积极建言献策。
　　去年《政府工作报告》首次提出“经济运行保持在合理区间”，一年过去了，中国经济能否保持中高速增长、迈向中高端水平，委员们积极建言献策。

[视频]【数字两会】“一带一路” 世界新期待
　　央视网消息(新闻联播)：“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，共同组成了中国“一带一路”的宏伟战略构想。随着两会的召开，世界各国又对“一带一路”有着怎样的期待?让我们一起走进今天的《数字两会》。
　　两会的召开，让世界的目光再次聚焦到中国。这是亿赞普大数据为我们绘制的世界各国关注中国的热度图，在这份关注的背后是一双双期待的眼睛。那么，不同区域，不同国家，又最期待什么呢？
　　我们先来看看亚洲，期待值最高的是，泰国。您可能想不到，在旅游胜地的泰国，老百姓对中国最大的心愿居然是——“我想到中国免签”。泰国人想来中国干什么？大数据发现，中国已经成为泰国人海外出行排名第三的选择，一带一路更是让泰国老板们期待到中国来一场“说走就走”的商务之旅。
　　说完了近邻亚洲，再来看看欧洲，大数据显示，欧洲对中国期望最大的竟然是保加利亚。这又是为什么呢？来看看保加利亚的心愿清单——呼声最高的是“我想向中国推销酸奶”。原来保加利亚盛产酸奶，虽然一直在日本市场占有绝对优势，但在中国市场的份额只有8%。保加利亚人太渴望分享这13亿人口的大市场了。现在随着中国一带一路战略的提出，他们年内的目标是，拿下中国市场的30%。
　　那么大洋洲，又是哪个国家对中国最期待呢?原来是位于是太平洋最西南端的岛国瓦努阿图。来看一下岛国民众的心愿清单——“我要来中国留学”，去年，习近平主席在一年之内，两次与瓦努阿图总理纳图曼握手交谈，更是猛推了一把中国在瓦努阿图的人气，这就难怪那里的中国愿望如此任性地存在了。
　　说完了最期待的，我们再来看看同去年相比，期望值上升幅度最快的前20个国家(马来西亚、泰国、老挝、缅甸、澳大利亚、阿根廷、巴西、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、俄罗斯、英国、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚、克罗地亚、马其顿、德国、蒙古、阿富汗、斯里兰卡)，大数据发现，有16个国家的指数值增长，是和我们国家的一带一路战略有关的。
　　大数据还发现，在一带一路沿线上，不同的区域也表现出了不同的热度。最热的区域是东南亚，那么他们的期待是什么呢?原来是轨道交通。东南亚拟建的轨道交通投资高达9800亿元，而中国为东南亚各国量身打造的米轨动车组已经下线，160公里的时速可是同类里的世界之最。
　　除了东南亚，中亚和南亚的热度紧随其后。原来中亚和南亚都希望成为连接中国与欧洲的贸易桥头堡。但他们的方式各不相同，中亚倾向于请中国修通铁路，而南亚则希望和中国发展海上贸易。
　　透过大数据的分析，我们还发现了一个有趣的现象，和国外民众对一带一路的热度相对应的是，咱们国内参与一带一路的热情更是高涨。就在刚刚结束的地方两会上，有20个省份将“一带一路”写入了政府工作报告。
　　新的一年，很多人都在筹划着新目标，新梦想，可以说一带一路让更多的人，满怀希望地搭上中国发展的列车，2015，期待中国和世界更多的互利和双赢。

[视频]中国将举行阅兵式纪念抗战胜利70周年
　　央视网消息(新闻联播)：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，针对有记者提问，中方将举行哪些纪念活动，外交部发言人华春莹表示，今年，我们将根据惯例并参照各国作法，在北京隆重举行纪念活动，包括举行纪念大会、阅兵式、招待会和文艺晚会，习近平主席等中国领导人将出席。中方还将邀请第二次世界大战主要参战国、亚洲国家和其他地区国家领导人、联合国等国际组织负责人、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属出席。

[视频]《习近平用典》出版发行
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：人民日报社组织编写的《习近平用典》一书，近日由人民日报出版社出版，面向全国公开发行。
　　全书26万字，从习近平总书记数百篇讲话和文章中遴选出使用频率高、影响深远、最能体现他治国理政理念的典故135则，分敬民、为政、立德、劝学、廉政、创新、法治等13个篇章，针对每则典故，分别阐述习近平总书记用典的现实意义，诠释习近平总书记所引典故的背景义理。
　　阅读《习近平用典》，广大读者可以从中感悟到共产党人“以百姓之心为心”的宗旨意识、“执古之道以御今之有”的政治智慧、“天下大事必作于细”的务实精神，进一步准确理解习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟习近平总书记的思想精髓。

[视频]【新常态 新成效】区域新格局 中国经济新动力
　　央视网消息(新闻联播)：从沿边沿海到内陆腹地，从老工业基地到新型城市群，随着“一带一路”、长江经济带等国家战略的推进，中国经济版图上各区域经济带协同发展正在释放出巨大的活力，成为推动中国经济持续健康发展的新动力。
　　清晨7点30分，一架飞机从巴黎飞抵西安咸阳国际机场，这一航班是去年9月才开通。自去年以来西安共开通了11条国际新航线。(辐射到欧洲、东南亚、东亚等地)
　　新航线带来了新业务。加工制造、商业物流相继落户西咸空港新城，去年的国际业务实现了40%的增长，今年预计增幅将超过50%。依托“一带一路”战略谋发展的不仅是一个西咸新区，过去一年，蓉新欧、义新欧等中欧班列从9对增加到21对，2014年，价值140亿美元的中国货坐着火车出口到了欧洲。
　　如果说“一带一路”是为沿线各地打开了巨大外部发展空间，那么，在协同发展引领下的京津冀，则是在你中有我，我中有你的化学反应中，合成出了更大的能量。在天津每年新增的科技型中小企业中，有四分之一就来自北京。
　　京津冀忙着协同发展，依托长江黄金水道的11个省市，则在商量着怎么更快拆除区域间发展的壁垒。长江经济带沿线的12个海关启动区域通关一体化，实现了12关如1关，运行3个月来，仅成都海关就为企业节约物流成本近6000万元。
　　这让占据中国经济总量6成的长江经济带，分享着深化改革，协作共赢的成果。而作为共和国长子的东北老工业基地，面对持续的下行压力，正在持续推进以创新驱动为引领的转型升级。
　　这是沈阳新松公司自主创新研发的移动机器人，它正在接受最后的体检，等待它的主人，美国一家公司来带它回去工作。不仅是智能机器人、燃气轮机、高端海洋工程装备等一批高端制造业正在东北老工业基地落地生根。就在几天前，国家发改委还在力促63个重大项目今年在此落地。
　　从南到北、从东到西，各区域间的协调发展，正在让步入新常态的中国经济更有活力。

[视频]精神文明建设要改革创新 重在实效
　　央视网消息(新闻联播)：参加全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会的代表和各界群众认为，总书记关于精神文明建设要站在时代前沿，不断改革创新、注重实效的讲话精神意义重大。

[视频]经济日报编辑部文章：迅速兴起大众创业万众创新热潮
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：今天出版的《经济日报》刊发编辑部文章《迅速兴起大众创业万众创新热潮》。
　　文章指出，面对资源和环境压力加大、传统增长动力不足的情况，需要加快形成政府激励创业、社会支持创业、劳动者勇于创业的新机制和新氛围，进一步兴起大众创业万众创新热潮,为建设创新型国家筑牢基石，为新常态下的中国夯实全面繁荣的根基。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　重大技术装备保险补偿机制试点启动
　　“首台套重大技术装备保险补偿机制”试点工作今天启动。今后企业生产首台套重大技术装备可以购买专门的商业保险，中央财政对投保企业年度保费予以80%的补贴。
　　合福高铁闽赣段开始联调联试
　　合肥至福州高速铁路闽赣段开始联调联试，合福高铁再经过到蚌埠的铁路接通京沪高铁，构成京福快速客运通道。开通运营后，福州至北京全程运行时间将由目前的20小时缩短至7小时。
　　全国检验检测机构近2万5千家
　　国家质检总局首次发布国内检验检测服务业统计数据。截至2013年底，国内取得了国家资质认定的检验检测机构共计24847家，机构数量排在前五位的依次为山东、江苏、广东、河南、河北。
　　我国每年新增听力残疾人超30万
　　今天是第16个全国“爱耳日”，今年“爱耳日”的主题是“安全用耳，保护听力”。据中国残联统计，我国每年新增听力残疾人超过30万。
　　我国天文学家发现最大的类星体
　　以中国天文学家为主的科研团队使用国产2米级望远镜发现一颗类星体，这是人类目前已观测到的发光最亮、中心黑洞质量最大的类星体，这一发现对现有的宇宙早期黑洞成长理论模型提出了挑战。

[视频]伊拉克政府军开始进攻提克里特
　　央视网消息(新闻联播)：伊拉克作战部队2号在北部萨拉赫丁省，展开近几个月来最大规模的军事行动，希望能够夺回该省首府、战略重镇提克里特。
　　据伊拉克媒体报道，当天有约三万名伊拉克政府军和民兵及部落武装参加战斗，伊拉克总理阿巴迪担任总指挥官。萨拉赫丁省官员说，伊军从位于提克里特以南约50公里的萨迈拉市一路向北进发。军队兵分多路，对提克里特形成包围之势。伊军动用坦克、火箭弹以及各类火炮向极端组织发起猛攻。伊空军还对极端组织据点展开空袭。
　　目前，伊军已经夺回萨迈拉市北部部分村庄，和提克里特以南约25公里的杜尔市部分区域。不过由于极端组织武装在通往提克里特沿途设置了大量爆炸装置，伊军前进速度较为缓慢，尚未能进入提克里特市中心。
　　此外，有伊拉克和伊朗媒体报道称，伊朗传奇将军、伊斯兰革命卫队最为精锐的海外作战部队“圣城旅”的指挥官苏莱玛尼近日也出现在战斗前线。
　　提克里特是伊拉克前总统萨达姆的故乡，位于伊拉克首都巴格达以北100多公里，是连接巴格达和伊拉克第二大城市摩苏尔，以及通往北部油田的战略重镇。去年6月，提克里特和摩苏尔均被极端组织占领。分析认为，如果伊军能重新夺回提克里特，将会加快政府军夺回摩苏尔的进程。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　联合国说超六千人因乌冲突死亡
　　联合国人权高级专员办公室2号发布报告说，自去年4月以来，已有超过6000人在乌克兰东部地区冲突中丧生。尤其在今年1月和2月上旬，冲突持续升级，给乌民众带来灾难性后果。
　　新明斯克协议2月12号签署以来，乌东部大部分地区武装冲突基本停止，但零星冲突不断，停火协议未能得到有效执行。
　　美国警察射杀流浪汉视频引发争议
　　一段由目击者拍摄并传上网的美国警察射杀流浪汉的视频，这两天引发争议。视频拍摄于1号，当时洛杉矶警察与一名黑人流浪汉发生争执后扭打起来。随后现场传出多次枪声，流浪汉被打死。警方称，流浪汉没带武器，但争执中试图抢夺警员配枪，警方因此才开了枪。外界则质疑警方在执法中过度使用武力。
　　菲德尔·卡斯特罗会见“古巴五人”
　　古巴政府网站2号刊登了古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗近日会见五位古巴前间谍的照片，同时还刊登了卡斯特罗赞赏这五人的署名文章。
　　被称为“古巴五人”的这五名前间谍，曾为古巴在美国特工，1998年被美方逮捕。其中两人刑满获释，剩余三人在被关押10多年后，因古美重启双边关系正常化被释放。上个月，古巴授予这五人“共和国英雄”称号。

