[视频]习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上发表重要讲话
　　央视网消息(新闻联播)：省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班2日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。他强调，各级领导干部在推进依法治国方面肩负着重要责任，全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”。领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国一起努力，在建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家上不断见到新成效。
　　开班式由中共中央政治局常委李克强主持，中共中央政治局常委张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。
　　习近平在讲话中指出，改革开放以来特别是党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家以来，我国社会主义法治建设取得了重大成就，各级领导干部在推进依法治国进程中发挥了重要作用。同时，在现实生活中，一些领导干部法治意识比较淡薄，有的存在有法不依、执法不严甚至徇私枉法等问题，影响了党和国家的形象和威信，损害了政治、经济、文化、社会、生态文明领域的正常秩序。所有领导干部都要警醒起来、行动起来，坚决纠正和解决法治不彰问题。
　　习近平强调，各级领导干部的信念、决心、行动，对全面推进依法治国具有十分重要的意义。领导干部要做尊法的模范，带头尊崇法治、敬畏法律;做学法的模范，带头了解法律、掌握法律;做守法的模范，带头遵纪守法、捍卫法治;做用法的模范，带头厉行法治、依法办事。
　　习近平指出，领导干部都要牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念，对各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为要挺身而出、坚决斗争。对领导干部的法治素养，从其踏入干部队伍的那一天起就要开始抓，加强教育、培养自觉，加强管理、强化监督。学法懂法是守法用法的前提。要系统学习中国特色社会主义法治理论，准确把握我们党处理法治问题的基本立场。首要的是学习宪法，还要学习同自己所担负的领导工作密切相关的法律法规。各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。各级党委要重视法治培训，完善学法制度。
　　习近平强调，领导干部要牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，带头遵守法律、执行法律，带头营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。谋划工作要运用法治思维，处理问题要运用法治方式，说话做事要先考虑一下是不是合法。领导干部要把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。党纪国法不能成为“橡皮泥”、“稻草人”，违纪违法都要受到追究。
　　习近平指出，党政主要负责人要履行推进法治建设第一责任人职责，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。用人导向最重要、最根本、也最管用。法治素养是干部德才的重要内容。要把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。要抓紧对领导干部推进法治建设实绩的考核制度进行设计，对考核结果运用作出规定。要落实党的十八届四中全会就此提出的一系列制度安排，使其早日形成，早日发挥作用。
　　习近平强调，全面推进依法治国，方向要正确，政治保证要坚强。党的领导是社会主义法治最根本的保证。我们要坚持的中国特色社会主义法治道路，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现;我们要发展的中国特色社会主义法治理论，本质上是中国特色社会主义理论体系在法治问题上的理论成果;我们要建设的中国特色社会主义法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式。
　　习近平指出，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位。社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。我们就是在不折不扣贯彻着以宪法为核心的依宪治国、依宪执政，我们依据的是中华人民共和国宪法。
　　习近平强调，每个党政组织、每个领导干部必须服从和遵守宪法法律，不能把党的领导作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。把权力关进制度的笼子里，就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力。全面依法治国，必须紧紧围绕保障和促进社会公平正义来进行。公平正义是我们党追求的一个非常崇高的价值，全心全意为人民服务的宗旨决定了我们必须追求公平正义，保护人民权益、伸张正义。
　　习近平指出，党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。要把全面依法治国放在“四个全面”的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他3个“全面”的关系，努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。
　　李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话统筹全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，强调领导干部是全面依法治国的关键，要做尊法学法守法用法的模范。讲话对推进社会主义法治体系和法治国家建设，具有重要指导意义。希望同志们认真学习领会，切实贯彻落实，做到思想上有新提升、工作上有新举措。李克强强调，全面推进依法治国涉及思想观念、体制机制、领导方式和作风建设等各方面。学会用法治思维和法治方式做好治国理政各项工作，是对各级领导干部的一场“大考”。要严守法治原则，一切依法办事，努力用法治建设的新成效交出一份让人民群众认可的答卷。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。
　　各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责人，解放军及武警部队有关负责人参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责人列席开班式。

[视频]习近平会见印度外长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见印度外长斯瓦拉吉。
　　习近平请斯瓦拉吉转达对慕克吉总统和莫迪总理的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，去年9月我访问印度期间，受到印度政府和人民的热情友好接待，至今记忆犹新。以此访为标志，中印关系已步入一个新的发展阶段，两国领导人共识不断得以落实，双方友好交流合作势头很好。
　　习近平强调，中印关系的稳定发展主要归功于两国领导人不断积累的政治互信和对一些重大问题达成的重要共识。两国领导人要继续保持沟通交流，共同把握两国关系发展的正确方向，我欢迎莫迪总理早日访华。双方要把握住世纪机遇，对接发展战略，继续推进并早日完成产业园区和铁路等战略性合作，惠及两国25亿人民，促进世界经济发展。我们要耐心管控好两国存在的分歧，不使分歧影响两国关系大局，本着真诚的意愿推动有关问题逐渐得以妥善解决。中方愿同印方加强在全球治理等重大国际地区问题上的沟通协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，共同维护新兴市场国家和发展中国家的利益。
　　斯瓦拉吉向习近平转达了慕克吉总统和莫迪总理的诚挚问候和良好祝愿。她表示，习近平主席去年对印度的访问对印度和印度人民非常重要，将印中关系提高到了新水平，两国领导人达成的共识正在得到落实。印方期待中国继续扩大对印投资，缓解两国贸易不平衡问题。希望双方加强对话，妥善处理边界问题。莫迪总理期待访问中国，希望双方早日开始相关准备工作，相信此访将取得新的重要成果。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见俄罗斯外长
　　央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平2日在人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
　　习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，在过去的一年里，中俄双方共同推动两国全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，各领域合作结出丰硕成果。新的一年，我期待同普京总统保持密切沟通，推动落实双方达成的每一项共识。
　　习近平强调，今年是第二次世界大战胜利70周年，中俄两国要同国际社会一道，共同办好一系列庆祝和纪念活动，体现两国作为二战东方和西方主战场，为世界人民反法西斯战争作出的历史性贡献，共同维护战后国际和平与安全。当前，以金砖国家为代表的新兴力量迅速崛起，推动了世界多极化和国际关系民主化进程。共同维护新兴市场国家利益，推进国际经济治理改革意义重大，中方将与俄方合作，办好今年的金砖国家峰会。
　　拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的良好祝愿和亲切问候。他表示，去年俄中两国元首5次会晤，两国领导人在最高层达成的共识，给两国关系发展指明了方向。俄中合作对维护世界和平稳定非常重要。俄方将与中方一道办好纪念第二次世界大战胜利70周年相关活动，共同捍卫联合国宪章原则和宗旨。
　　国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》
　　央视网消息(新闻联播)：近日，国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》。
　　《意见》提出改革和完善转移支付制度要优化转移支付结构，完善一般性转移支付制度，从严控制专项转移支付，规范专项转移支付分配和使用，逐步取消竞争性领域专项转移支付，强化转移支付预算管理，调整优化中央基建投资专项，完善省以下转移支付制度，加快转移支付立法和制度建设。

[视频]中央组织部授予高德荣同志“全国优秀共产党员”称号
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：日前，经中央领导同志同意，中央组织部印发决定，授予高德荣同志“全国优秀共产党员”称号。新时期以来，各地不断涌现为民务实清廉的党员、干部先进典型，云南省怒江傈僳族自治州人大常委会原副主任高德荣同志就是其中的优秀代表。
　　《决定》号召，全国各条战线的共产党员和广大干部向高德荣同志学习。学习他信念如山、对党忠诚的政治品格;学习他大爱无私、一心为民的公仆情怀;学习他务实担当、干事创业的拼搏精神;学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。

[视频]行进中国·精彩故事
　　央视网消息(新闻联播)：治理大气污染、工业转型升级，是河北省近两年工作的重中之重。从2013年底开始，石家庄先后拆除了35家水泥企业，今年50岁的安中平就是其中一家企业的负责人。在一片废墟上转型谈何容易?今天的《行进中国·精彩故事》，我们来看看老安的转型故事。
　　一见到老安，他就迫不及待地带着我们到灌装间看他从台湾订购来的先进设备，他准备生产核桃露饮品的新厂房已经基本建成了。
　　的确，从做水泥的“粗活”到做食品的“精细活”，老安转型的跨度让我们都觉得有点不可思议。2013年以前，老安所在的鹿泉区等地是石家庄当地有名的“水泥走廊”，集中了大大小小数十家水泥企业，空气污染特别严重。
　　2013年12月17号，老安说他永远都会记得那一天，那天石家庄市集中拆除了18家水泥企业，其中就包括老安的厂子。当时，看着自己经营了几十年的心血化为废墟，一些水泥企业老板当场就流泪了，不过，老安没哭!
　　在一片废墟里，如何转型升级?有人建议老安做核桃露饮料，因为石家庄西部山区有上百万亩的核桃种植区，老安动心了。
　　上这个核桃露项目，前期的投资就要近3000万左右。拆水泥厂，政府给了1200多万的补偿款，老安把卖设备和自己多年办厂的所有积蓄全部投了进去。2014年5月，在水泥厂的废墟上，老安的饮品厂房开始施工建设，不断地投入，让老安的资金缺口越来越大，但几家银行都表示，必须投产才能贷款，老安陷入了困境。老安的焦虑有一个人看在眼里，那就是负责驻厂帮扶的镇长梁金会。
　　梁镇长开始一遍一遍跑区政府帮助协调，主管区长在了解项目后，帮老安对接银行，在政府的担保下，老安最终贷到了300万。现在，老安的厂子已经拿到了食品生产许可证，很快就可以正式投产了。

[视频]辽宁“社区书屋”年内覆盖全省
　　央视网消息(新闻联播)：辽宁通过“社区书屋”建设，让居民在家门口就能看书借书。
　　最近，辽宁本溪的社区“图书资源共享系统”投入使用。系统一头连着图书馆，一头连着全市200个社区书屋，居民在任何一个书屋，都可以免费借阅全市的所有公共图书。
　　辽宁积极推进城市社区书屋建设，由政府出资，提供场所、组织图书，在全省建成2200个社区书屋。各地在整合图书资源的同时，进一步拓展书屋功能，开展读书征文、科技讲座等活动，吸引更多人走进书屋。沈阳的这个社区书屋，每天下午变身“快乐驿站”，放学后无人看护的孩子，可以在这里看书，社区还专门安排两名工作人员照料孩子。
　　今年，辽宁还将新建1800个社区书屋，实现城市全覆盖。

[视频]全总公布10起劳动违法典型案件
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中华全国总工会在京发布了2014年度劳动违法的十个典型案件。
　　“浙江新东方烹饪学校侵犯女性平等就业权”被排在十个典型案件之首。一位应届女大学生在应聘烹饪学校“文案”职位时，因“限招男性”的招聘条件而被拒，于是向法院提起了诉讼。法院根据劳动法等法律规定，认定烹饪学校行为属于就业性别歧视。
　　江苏鹏越电子科技有限公司辞退怀孕女工，深圳市可立克科技股份有限公司、德林克电子有限公司非法使用童工案，也都侵犯了妇女儿童合法权益。
　　其余的劳动违法典型案例还有：
　　安徽青山水电设备安装有限公司拒绝与劳动者签订书面劳动合同
　　四川遂宁四坚建筑装饰工程有限公司要求员工签订不平等承诺书
　　福建畅丰车桥制造有限公司违反最低工资标准的规定
　　陕西省宜君县讨薪农民工被殴打
　　江苏昆山中荣金属制品有限公司发生重大生产安全责任事故
　　黑龙江哈尔滨百事可乐有限公司违法解除工会主席劳动合同
　　广东东莞裕元鞋厂少缴社会保险费等违法案件和劳动事件。

[视频]央视春晚首次举办海外推介会
　　央视网消息(新闻联播)：中央电视台春晚海外推介会今天下午在北京举办，面向近40家海外媒体介绍了2015年羊年春晚的创新亮点、播出安排以及海外推广等事宜。这是中央电视台自1983年直播春晚以来，首次举办海外推介会。
　　2015年春晚以“家和万事兴”为主题，将通过“吉祥过大年”、“团圆话家常”、“家和万事兴”和“中华全家福”四个“节目群”的结构方式，向电视机前的海内外华人送上新春的祝福与欢乐。
　　羊年春晚主创团队力求节俭创新，其中包括首次融入新媒体互动版块，实现屏幕内外的互动联欢，首次设立春晚吉祥物“阳阳”虚拟主持人，今年春晚节目还将突出南水北调、丝绸之路等2014年度国家记忆，打造非物质文化遗产、中华武术、戏曲艺术等中国传统文化节目。春晚剧组今天还公布了2015年春晚主持人阵容，本次主持人由去年的5人扩容为8人。
　　2015年春晚将在2月18日大年三十晚上20:00与观众见面。中央电视台综合频道、综艺频道以及中文国际频道将对春晚进行直播，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语五个外语频道将播出春晚特别节目，令海外观众感受中国传统年俗文化。
　　中央电视台还将通过互联网传播平台，包括央视网、央视影音客户端、CCTV NEWS多语种客户端等转播这台晚会。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　1月份中国物流业景气指数为56.3%
　　中国物流与采购联合会今天公布的1月份物流业景气指数为56.3%，比上月回落1.2个百分点，物流业务活动规模增势减弱。
　　中储粮总公司2014年收粮1.25亿吨
　　中国储备粮管理总公司今天发布：2014年全年共组织完成政策性收购粮食近1.25亿吨，再创历史新高。
　　我国初步建立食品安全责任保险制度
　　保监会今天公布消息称，我国初步建立食品安全责任保险制度，相关试点工作将在全国范围内启动。试点情况将纳入地方食品安全工作考核评价体系，已投保企业可优先获得政府扶持政策。
　　我国湿地面积十年减少339万公顷
　　今天是第19个世界湿地日，十年时间，我国的湿地面积减少了339万公顷，相当于一个海南省的面积，湿地保护亟待加强。
　　我国黄金实物期权今天上市交易
　　我国首个实物黄金询价期权今天在上海黄金交易所上市交易。这次黄金期权推出的品种是Au9999和Au9995两个品种，产品目前只面对机构投资者。
　　践行核心价值观新闻人物颁奖
　　2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物颁奖，共评选出10位年度新闻人物和4个先进群体，此次活动的录像今晚19点45分在我台军事·农业频道播出。
　　陕西摆脱能源依赖 经济呈多元支撑
　　2014年，陕西省非能源产业总产值突破1.27万亿元，首次超过了能源产业。以电子信息、新能源汽车、生物医药等为主的新兴产业迅速发展，陕西工业经济呈现多元支撑的格局。
　　“2014中国文化产业年度人物”揭晓
　　由光明日报社主办的“2014中国文化产业年度人物”推选结果昨天揭晓，10位在文化产业发展方面作出突出贡献的人士获此殊荣。
　　2014CCTV体坛风云人物揭晓
　　2014年体坛风云人物颁奖盛典昨晚揭晓，中国女排揽获年度最佳教练、最佳新人以及最佳团队3项大奖。仁川亚运会个人独得四金的宁泽涛与澳网夺冠的李娜分获年度最佳男、女运动员奖。

[视频]约旦政府：继续努力以女囚换飞行员
　　央视网消息(新闻联播)：1号，约旦政府表示仍准备按原计划，用关押在约旦的女囚犯里沙维来交换被极端组织扣押的约旦飞行员卡萨斯贝。
　　约旦政府发言人穆马尼当天表示，约旦政府仍将全力营救卡萨斯贝，已准备好用关押在约旦的极端组织女性成员里沙维来交换卡萨斯贝。穆马尼还说，约旦军方和安全部门一直在努力确认卡萨斯贝的安全状况。此前约旦政府多次强调，必须要确认飞行员仍然活着，再做交换。
　　极端组织在此前公布的多段图像和音频中，曾威胁要杀死卡萨斯贝，但从未给出卡萨斯贝仍然活着的证据，极端组织也从未表示愿意释放卡萨斯贝。尽管约旦政府多次表态愿意进行人员交换，但最终能否如愿仍是未知数。
　　此外，约旦外交大臣朱达同一天表示，约旦仍会一如既往地参与美国及其伙伴国发起的空袭行动，以有效打击极端组织目标。

[视频]暴风雪袭击美国中西部
　　央视网消息(新闻联播)：从当地时间1月31号夜间开始，新一轮暴风雪袭击美国中西部地区，伊利诺伊州芝加哥市受影响尤为严重。
　　美国国家气象局说，本轮降雪积雪厚度将达到25厘米到41厘米，风速将达到每小时72公里。
　　受到恶劣天气的影响，芝加哥两大机场取消了超过1300架次航班，数千名乘客滞留。当地警方宣布关闭部分高速公路。芝加哥部分公共场所临时关闭。芝加哥市以及伊利诺伊州共派出约2000辆除雪车清理路面积雪。
　　据美国国家气象局预测，暴风雪天气随后将继续东移，预计在当地时间2号，美国东部地区将会迎来更大范围的降雪。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　乌东部爆发激烈交火 26人死亡
　　继此前一天新一轮明斯克谈判无果而终后，1号，在乌克兰东部顿涅茨克、卢甘斯克和交通枢纽杰巴利采沃镇等多地，乌克兰政府军与东部民间武装再次爆发激烈冲突。乌克兰政府称冲突造成包括平民在内的26人丧生。
　　古巴发行大面额古巴比索
　　古巴中央银行1号开始发行大面额古巴比索，以解决之前古巴比索因面额较小、购买大额商品不便的问题，这被认为是古巴双币并轨道路上的又一重要举措。目前古巴并行流通的可兑换比索与古巴比索比价为1比24。
　　德约科维奇五摘澳网男单桂冠
　　在1号举行的澳大利亚网球公开赛男单决赛中，赛会头号种子德约科维奇，以3比1的总比分击败英国名将穆雷，第五次捧起澳网男单冠军奖杯。
　　本届澳网结束后，德约科维奇将继续稳坐男单世界第一的宝座，而穆雷的排名将上升至第四位。

