[视频]年味渐浓迎新春
　　央视网消息(新闻联播)：俗话说，“过了腊月二十三，吃了糖瓜就过年”。随着羊年春节临近，人们忙着办年货、贴春联、唱大戏，各地的年味是越来越浓了。
　　小年一过，各地的庙会市场、民俗大街、年宵花市，渐渐热闹了起来。
　　过年不能缺了年画、灯笼，更少不了鲜花的装扮。
　　在广东佛山陈村花卉世界里，大花蕙兰、蝴蝶兰、年桔、凤梨等年宵花品种，今年仍然受欢迎。
　　在山东青州花卉交易中心，2000多种年宵花争奇斗艳。与往年不同，不少高档花卉也“放下身段”，走起了“亲民”路线。
　　这几天，在浙江各地的农村文化礼堂里，农民们精心准备、接地气的“农民村晚”热热闹闹地上演了。在自家门口看“村晚”，主角还都是村里的乡亲。熟悉的演员、喜爱的节目，赢得了村民阵阵欢呼和掌声。
　　在丽水市景宁畲族自治县东弄村的文化礼堂，原汁原味的畲族“村晚”，让村民回味起熟悉的畲族风情。春节前夕，浙江全省3400多座文化礼堂里，就有上千个文化礼堂，在举办乡亲们自己的“村晚”。
　　农民在家门口办“村晚”，云南省的春晚则办到了柬埔寨金边。这场名为“中柬情·合家欢的春节联欢晚会”用超越国界的音乐语言，展现了中柬一家亲、人民合家欢的温馨场景。

[视频]张高丽会见俄罗斯天然气工业公司总裁
　　央视网消息(新闻联播)：国务院副总理张高丽13日在北京会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。
　　张高丽说，天然气合作是中俄能源合作的重点，两国领导人高度关注和推动，已经取得重大突破。两国元首一致决定，今年将继续保持中俄全面战略协作伙伴关系高水平运行，推动双方各领域合作不断取得新成果。中俄天然气合作要更加务实、更富有成效，真正达到互利共赢的目标。希望双方按照两国元首达成的共识，落实好东线天然气管道项目，加快推进西线天然气合作，积极拓展上游开发、工程建设服务、装备制造等领域的互利合作，促进两国经济发展，增进两国人民的福祉。
　　米勒表示，俄中能源合作已经达到战略水平。俄方愿同中方继续努力，积极发挥两国能源合作的巨大潜力，推进双方能源合作持续深入向前发展。

[视频]省区市巡视后 整改如何 社会关注
　　央视网消息(新闻联播)：十八大之后到2014年9月，不到两年的时间里，中央巡视工作实现了对全国31个省(区、市)和新疆生产建设兵团的全覆盖。日前，中共中央政治局审议了《关于巡视31个省区市和新疆生产建设兵团情况的专题报告》，巡视之后，各地的整改落实情况也受到了社会各界的关注。
　　记者梳理了巡视组对31个省(区、市)和新疆生产建设兵团的反馈清单，发现所有地区无一例外地都被指出党风廉政建设“两个责任”落实不到位，大部分地区党组织主要负责人主动履行党风廉政建设第一责任人的意识不够强。巡视组还指出部分地区纪委存在监督责任不落实的问题，有的对腐败案件查处力度不够，有的对查办案件有畏难情绪，有的案件处理偏轻，有的追责不力。
　　针对中央巡视组反馈的问题，各地区都进行了严肃整改，要求党委担负起党风廉政建设主体责任，纪委履行好监督责任。
　　而在党风廉政建设和反腐败工作方面，记者发现，大部分地区都被巡视组指出在矿产资源、土地开发、征地拆迁、工程项目等领域腐败问题反映突出。一些地方基层干部腐败问题严重，“小官巨腐”现象频发。此外，中央巡视组还指出，一些地方个别领导干部搞团团伙伙、山头主义。不少地区选人用人问题突出，存在跑官要官、带病提拔、拉票贿选等情况。而顶风违反中央八项规定精神的问题现象在一些地方也频发。
　　对中央巡视组移交的问题线索，各地区都拿出了整改的意见并进行了认真核查处理，查处了一批违纪违法案件，部分地区还核查治理了一批“裸官”问题，同时对买官卖官、带病提拔干部等问题也进行了处理。针对巡视指出的作风方面的问题，各地区还开展了专项整治，清理规范了干部住房，腾退了超标办公用房，整顿了违规配备和使用的公务用车，并且查办了一批公款吃喝、公款旅游等顶风违反八项规定的问题。

[视频]今年全国保障房新开工将超700万套
　　央视网消息(新闻联播)：国务院新闻办今天举行例行发布会，住建部副部长齐骥表示，2015年全年城镇保障性安居工程将要新开工700万套以上。
　　齐骥表示，2011年到2014年，全国累计开工建设城镇各类保障性安居工程3200万套，基本建成2000多万套。其中，2014年全年城镇保障性安居工程新开工740万套，基本建成511万套，超额完成了年初既定的目标任务。同时，中央财政也分批下达城镇保障性安居工程中央补助资金1980亿元，较2013年增加251亿元。

[视频]万能保险费率市场化改革将启动
　　央视网消息(新闻联播)：保监会今天下午举行新闻发布会，宣布从2月16日起正式启动万能型人身保险费率政策改革。改革的主要内容是，取消万能保险不超过2.5%的最低保证利率限制。最低保证利率由保险公司根据产品特性、风险程度自主确定。
　　万能保险，是指包含保险保障功能并设立有保底收益投资账户的人身保险。保险公司通常对万能保险设置最低保证利率。如果保险公司投资情况不好，实际投资收益低于最低保证利率水平，也要按照最低保证利率计算客户收益。

[视频]【春节说吧】让思念先回家
　　央视网消息(新闻联播)：春节团圆的脚步越来越近，也有越来越多的人走进春节“说吧”，诉说思念，分享感动，传递情意。今年，(这个小红亭子被分别设置在济南、长春、广州、沈阳、长沙、太原、重庆这七个城市，它们设立在火车站的候车大厅里,郑州和西安则是在火车站的站前广场上。此外，在福州长乐机场和321国道广西梧州东出口的摩托车返乡服务站也可以找到这个小红亭子。)如果您路过这里，不妨停下脚步，走进这个安静的空间。人在路上，让思念先回家。

[视频]中央和地方主要新闻单位积极开展行进中国精彩故事报道
　　央视网消息（新闻联播）：从去年底开始，各新闻单位把“行进中国?精彩故事”主题采访活动作为跨年度报道的重点，精心策划、周密安排，用一个个生动鲜活人物、感人至深的故事、富于时代感的表达方式，生动讲述当代中国发展成就、发展道路、发展理念，展示了中国社会发展进步的主流和中国人民蓬勃向上的风貌。
　　人民日报社在本次主题采访活动中，调动 31个国内地方分社记者，统筹全社媒体，实现素材一次采集、内容多平台生产、信息多渠道发布，已刊发自采专稿24篇。 新华社共播发文字、图片、音视频、新媒体等各种形式稿件近千条。新华网还推出大型集成交互专题《新华社发布》等系列新媒体终端，受到网友热评。
　　光明日报、经济日报和中国日报从去年以来，先后后派出多批记者深入基层一线，全面展现了我国当前全面深化改革、不断扩大对外开放的精彩故事。
　　中央人民广播电台采用全媒体方式，在网络、微博、微信等新媒体平台用视频、音频、文字、图片等方式同步推送“行进中国、精彩故事”专栏，受众反响热烈。 
　　中央电视台记者深入非洲埃博拉疫区采制的《安哥拉纪事》，表现了正在非洲修建安哥拉国家铁路的、中铁建工人的感人故事。    　　截止1月底，中央电视台已派出50多路记者，深入基层，挖掘代表当代中国主流价值观的精彩故事、感动人物，新闻频道《朝闻天下》等重点栏目共播发50多条“行进中国，精彩故事”，其中18条精彩报道在《新闻联播》中播出。
　　中国国际广播电台、中国新闻社还通过多语种平台向国内外推出专题专栏报道，加深了国际社会对中国的认知。
　　此外，各地方主要媒体，也根据自身媒体特点，投入大量编辑记者，拿出专门时段、版面，精心组织“行进中国 精彩故事”采访报道。

[视频]提升阵地意识 加强高校思想政治教育
　　央视网消息(新闻联播)：《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》在各地高校反响热烈，教育工作者认为，大学生思想政治教育是高校意识形态阵地建设的重要组成部分，要大力推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国家发改委：年内将实现项目在线审批
　　国务院新闻办今天举行例行发布会，国家发改委副主任胡祖才表示，年内将实现项目审批的在线办理。
　　针对此前社会普遍反映的审批多、审批难等问题，胡祖才表示，国家发改委做了一个重大的创新——就是应用互联网技术和大数据技术，建立电子审批平台。
　　据了解，通过这套在线审批系统，整个审批过程会公开透明。项目单位可根据一个唯一的识别号码做进度查询，申报人可对审批情况一目了然。
　　海关公布2014年农产品打私成果
　　海关总署今天发布2014年农产品打私成果。据了解，2014年全国海关开展了为期一年的打击走私农产品绿风专项行动，重点打击大米、粮食、肉类、棉花、食糖等农产品走私。一年来，共查获农产品走私犯罪案件638起，案值379.6亿元，涉嫌偷逃税额82.7亿元，分别增长77.7%、88%和53.6%，查证走私大米18.5万吨、冻肉12.2万吨、棉花15万吨。
　　对沈阳、大连、天津、广西等地走私冻牛肉系列案件以及广西、云南等地大米走私案件进行了集中打击，打掉了一批涉及全国、影响恶劣的专业化走私犯罪团伙。针对春节期间百姓餐桌安全，目前，海关总署已会同相关部门联合开展了专项清查整治。
　　“高山案”二审维持原判
　　今天，曾震动中国金融界的中国银行“高山案”，在黑龙江省高级人民法院进行二审公开宣判。法院驳回上诉，维持一审法院对7名被告人作出的判决，其中被告人高山犯挪用公款罪，判处有期徒刑十五年，其余被告人分别被判处无期徒刑和有期徒刑。法院审理查明，2000年至2004年，时任中国银行黑龙江省分行哈尔滨河松街支行行长的被告人高山，与人勾结，利用职务便利挪用公款8.02亿元人民币。2004年12月，高山等三人逃往加拿大，后陆续回国投案。
　　新疆西藏多地遇强降雪
　　昨天夜间开始，新疆多地迎来强降雪天气，北疆地区大部分出现中到暴雪。在阿勒泰、伊犁，人们出行受到影响。准噶尔南缘新湖农场普降冰雹，造成多条客运班线停运。
　　从今天凌晨四点开始，拉萨市区迎来今年以来最大规模降雪，部分路段积雪厚度超过15厘米。此次单日降雪量为当地有气象记录以来的历史第一。通往拉萨贡嘎机场的高速公路大部分路段被积雪覆盖，部分进出港航班延误。
　　春运以来全国铁警破获侵财案370起
　　春运期间，全国铁路公安机关组织100支“铁鹰”小分队进站上车，打击扒窃、盗窃、诈骗等多发性侵财活动，截至目前，共破获侵财案件370起，抓获犯罪嫌疑人438名。
　　群众最喜爱的检察官评选揭晓
　　由最高人民检察院、中央电视台联合17家新闻媒体和网站共同举办的首届“守望正义--群众最喜爱的检察官”评选活动今天揭晓，河北省保定市人民检察院副检察长彭少勇等10人获得该项荣誉称号。
　　《谁是球王》总决赛明晚上演
　　“谁是球王”民间足球争霸赛总决赛将于明晚7点30分在北京国家体育馆举行。我台体育频道将现场直播总决赛。从去年8月8号大赛启动开始，共有来自全国各地的1万3千多支球队报名参赛。

[视频]欧盟特别峰会提出加强反恐对策
　　央视网消息(新闻联播)：欧盟领导人12号在布鲁塞尔特别峰会上就加强反恐达成一致。欧盟在会后声明中说，将从加强预防和挫败恐怖行动、防止激进化、加强国际合作三方面打击恐怖主义。
　　声明说，在加强预防和挫败恐怖行动方面，欧盟需要推进反恐法规建设，尽快通过欧盟航空乘客信息注册系统倡议，加强边界控制，推动执法和司法机构信息共享，加大打击非法贩运枪支、洗钱、恐怖主义融资力度等。
　　在防止激进化方面，声明说，欧盟将加强对网络激进内容的检查和删除，促进不同信仰人群间的交流和社区间的对话，宣扬容忍、非歧视，维护自由和团结，促进社会融合。
　　在加强反恐国际合作方面，声明指出，欧盟需要进行战略反思，在安全和反恐问题上注重与第三国的合作，特别是在中东、非洲和西巴尔干等地区开展边境控制合作。声明说，欧盟委员会将于今年4月提出一个全面的欧洲安全议程。

[视频]也门安全局势恶化
　　央视网消息(新闻联播)：也门首都萨那局势近日急剧恶化。11号，英国、美国、法国驻也门使馆都宣布关闭，使馆人员也全部撤离。12号，本台记者前往美国驻也门使馆附近探访，发现使馆门口戒备森严。
　　这里就是美国驻也门使馆的入口，我们在入口处看到的武装车辆，以及武装人员呢，都是也门国家安全部队的，这里的安全部队人员告诉我们呢，现在里面已经没有任何美国人，他们都已经撤离了。
　　据记者了解，也门国家安全部队之所以派兵驻守美国驻也门使馆，主要是为了防止胡塞武装组织对外国使馆等重要区域发起进攻。目前美英法三国驻也门使馆都已关闭，外交人员全部撤离，三国使馆还要求本国公民立即离开也门。
　　此外据报道，11号晚上美国使馆人员乘车前往萨那机场准备离开也门时，使馆的多辆汽车在机场被胡塞武装人员扣押。胡塞武装人员称，他们是对这些车辆进行检查后封存在机场，如果联合国等方面希望收回，胡塞武装方面将上交。
　　什叶派胡塞武装人员今年1月与也门总统卫队发生冲突并占领总统府。随后，总统哈迪和总理巴哈递交辞呈，议会则无期限推迟召开会议审议总统辞呈。胡塞武装组织本月6号宣布成立总统委员会和全国过渡委员会，取代总统和议会治理国家。这一单方面行动导致也门陷入无政府状态。
　　这一政治危机同时也导致也门更多地区陷入混乱。据也门政府军12号证实，也门南部一座重要的军事基地遭到武装人员袭击，造成8人死亡、多人受伤。当天，在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支在社交网络上宣布对这一袭击负责，并声称已控制该基地。
　　联合国安理会12号就也门局势召开会议，联合国秘书长潘基文表示也门正在陷入崩溃，国际社会不能坐视不管。他强调，国际社会应帮助也门重新建立合法政府，并增加对也门的人道主义援助。

[视频]国际联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　安理会要求切断极端组织资金来源
　　联合国安理会12号通过决议，要求各国采取行动，切断极端组织资金来源。极端组织获取资金的途径包括非法石油贸易、走私文物、绑架索取赎金和捐款等。决议说，凡是与极端组织存在直接或间接物资交易行为的人和团体都可能被列入制裁名单。各国应立即冻结本国领土上与极端组织有关联者的资金和资产。安理会还敦促各国防止极端组织使用国际金融体系。
　　卡特将出任美国新一任国防部长
　　美国参议院12号投票通过任命阿什顿·卡特为美国新一任国防部长。卡特将成为美国总统奥巴马任期内第四位防长。卡特此前曾强调，美方应加强在亚太地区的军事存在和军事能力，并继续深化美中在军事和防务方面的合作。60岁的卡特是一名毕业于哈佛大学的物理学家，没有从军经历。从2009年开始，卡特在国防部担任主管国防采购、技术和后勤的副防长。
　　赵显娥因“坚果返航”被判刑1年
　　韩国首尔西部地方法院12号对“坚果返航”一案作出宣判。前大韩航空副社长赵显娥因变更飞机航线罪、妨碍业务罪等被判入狱1年。赵显娥的律师还未宣布是否将上诉。赵显娥去年12月5号乘坐大韩航空班机时，因机上提供的坚果未按其规定放进盘子而是装在袋子里而发怒，要求机长将已经驶向跑道的飞机掉头开回登机口，并勒令乘务长下机。此事引发韩国各界强烈反应。
　　明斯克书展 中国以主宾国身份参展
　　第22届明斯克国际图书展销会11号在白俄罗斯首都明斯克市国家展览中心开幕，中国首次并以主宾国身份参加此次展览。本次中国主宾国活动期间将举办35场各类出版交流活动。
　　明斯克国际图书展销会每年举办一次，在东欧和独联体国家有广泛影响。本次书展将于15号闭幕。
　　英国启动无人驾驶汽车公路测试
　　英国政府11号在格林威治等4个城市正式启动了无人驾驶汽车实际道路测试。英国也成为欧洲第一个进行无人驾驶汽车公路测试的国家。鉴于项目仍在初始阶段，测试期间仍有一名合格的司机在场，对车辆的安全驾驶负责。英国政府还将向试点城市提供资金援助以进行技术和法律方面的研究，希望无人驾驶汽车未来可以减少城市拥堵和交通事故。

