MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/01/21/VIDE1421839615570290.shtml

[视频]李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会
　　央视网消息(新闻联播)：专机抵达时，瑞士联邦政府高级官员、中国驻瑞士大使许静湖、驻日内瓦代表团代表吴海龙大使、常驻世界贸易组织代表俞建华大使等在机场迎接。李克强总理的陪同人员同机抵达。
　　李克强表示，世界经济论坛致力于推动国际社会对话沟通、凝聚共识，探讨如何应对全球性挑战，在推动全球治理体系建设中发挥重要作用。我期待在出席论坛年会期间，同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。
　　李克强表示，中瑞关系走过了不平凡的65年，我期待同瑞士领导人就两国关系及共同关心的问题深入交换意见，巩固传统友好，拓展和深化互利合作，继续扩大双边自贸协定的成果，将金融打造成两国合作的新亮点，使中瑞关系发展更好惠及双方人民。
　　出席世界经济论坛年会期间，李克强将出席论坛全会并发表特别致辞，同论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布，并同与会部分国家领导人举行双边会晤。
　　对瑞士进行工作访问期间，李克强将同瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈，两国将宣布和签署金融、科研、人文、食品药品等领域一系列合作成果和文件。

[视频]李克强会见世界经济论坛主席施瓦布
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强当地时间20日晚在瑞士达沃斯会见世界经济论坛主席施瓦布。
　　李克强表示，世界经济论坛在国际经济领域具有重要影响，每年冬季在达沃斯举行的年会都引来世界聚焦。今年年会主题“全球新局势”紧扣国际形势发展，探讨人类面临的挑战和可以把握的机遇，具有很强针对性。
　　李克强指出，面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，既不松也不紧，同时把更多精力放在结构性改革上。中国经济正向着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。中方愿同世界经济论坛进一步深化合作，希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。
　　施瓦布欢迎李克强出席世界经济论坛2015年年会，期待李克强在论坛开幕式上发表主旨演讲，为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。施瓦布表示，当前中国在国际政治、经济体系中的作用日益重要。世界经济论坛愿拓展同中国的合作，支持中国在国际舞台发挥更重要作用。

[视频]李克强作出重要批示要求 以改革创新精神推进新时期爱国卫生运动 为建设健康中国造福人民群众作出新贡献
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：全国爱国卫生工作电视电话会议21日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“爱国卫生运动对于预防和减少疾病、改善城乡环境卫生面貌、提高全民文明卫生素质，发挥了不可替代的作用。各地区、各部门要围绕解决影响群众健康的突出问题，结合深化医改，以改革创新的精神推进新时期爱国卫生运动，牢固树立公共卫生意识，加强爱卫会组织和基层医疗卫生服务体系建设。继续大力实施源头控制，坚持以人为本、群防群控；大力开展整治行动，推进卫生村镇、社区和城市建设;大力倡导健康生活方式，减少疾病发生和传播，为建设健康中国、造福广大人民群众作出新贡献。”

[视频]李克强作出重要批示要求 更好维护消费者合法权益 营造安全放心的消费环境
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：中国消费者协会第五届理事会换届选举暨第五届一次理事会大会20日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“30年来，中国消费者协会和各地消协组织积极履行职责，为保护消费者合法权益、维护市场公平秩序、促进社会和谐做了大量富有成效的工作。希望各级政府和有关部门继续重视和支持消协组织工作，提供必要保障。各级消协组织要围绕更好维护消费者合法权益主动作为，创新维权机制，注重教育引导，推动社会各方共同努力，积极营造安全放心的消费环境，为促发展、惠民生作出新贡献。”

[视频]文化部等四部委发布具体措施
　　央视网消息(新闻联播)：今天上午，文化部、国家新闻出版广电总局、发改委、财政部在国新办举行的发布会上，对中办、国办印发的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》进行解读，并且公布了落实《意见》的具体措施：四部委将分别在推进基本公共文化服务标准体系建设、探索公共文化服务社会化实现路径，加强广播电视“村村通”“户户通”等重点工程，强化内容和服务供给，重点扶持老少边穷地区，支持贴近基层群众的服务设施建设，加大财税支持力度创新公共文化服务投入方式等方面推进《意见》落实。

[视频]四部委专项整治网络敲诈和有偿删帖
　　央视网消息(新闻联播)：国家互联网信息办公室、工信部、公安部、国家新闻出版广电总局今天(21日)启动为期半年的“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，重点针对新闻网站、商业网站、非法网站、公众账号、自媒体账号和网络公关公司开展，将关闭一批违法违规网站、公众账号和自媒体账号，清理整顿一些违规地方频道，查处一批违法公关公司和中介机构，惩治一批犯罪团伙和不法分子。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心从今天起开设网络敲诈和有偿删帖专区，开通举报电话和网站，举报最高奖励5万元。

[视频]上海市公布外滩踩踏事件调查结果
　　央视网消息(新闻联播)：今天，上海市政府向社会公布了“12.31”外滩踩踏事件调查报告，认定这是一起对群众性活动预防准备不足、现场管理不力、应对处置不当而引发的拥挤踩踏，并造成重大伤亡和严重后果的公共安全责任事件。黄浦区政府负有主要管理责任，黄浦公安分局负有直接管理责任。建议对包括黄浦区区委书记周伟、区长彭崧在内的11名党政干部分别给予撤销党内职务、行政撤职、行政降级等处分。
　　上海市纪委也对黄浦区部分干部在“外滩源附近一家高档餐厅用餐”一事进行调查核实。经查，踩踏事件发生当晚，黄浦区区委书记周伟等人公款吃喝，违反了中央八项规定精神。依据规定，对相关人员予以党纪政纪处分。2014年12月31号晚，上海外滩陈毅广场发生踩踏事件，致36人死亡、49人受伤。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　我国出口占全球份额进一步提升
　　商务部今天表示：2014年我国外贸增速明显高于全球平均增速，第一货物贸易大国地位进一步巩固。预计全年出口占全球份额达到12.2%，比上一年再提高0.5个百分点。
　　中央政法委取消多项司法考核指标
　　中央政法委要求今年中央政法各单位和各地政法机关要对各类司法考核指标进行全面清理，坚决取消刑事拘留数、批捕率、起诉率、有罪判决率、结案率等不合理考核项目。同时建立科学激励机制，落实办案责任。
　　公安部发布我国2014年禁毒报告
　　公安部今天发布的2014年中国禁毒报告显示：我国登记吸毒人员270万，6年翻了一番还多，35岁以下青少年涉毒者比例明显上升，达75%。我国正处在毒品问题的快速蔓延期和毒品犯罪的高发频发期。

[视频]也门胡塞武装袭击多个重要政府机构
　　央视网消息(新闻联播)：也门胡塞武装组织20号继续向也门多个重要政府机构发动袭击，有消息说武装人员已经进入位于首都萨那南部的总统府。
　　也门新闻部长萨卡夫20号表示，胡塞武装人员当天从总统官邸附近的楼顶向官邸射击。也门总统哈迪当时正在官邸内与胡塞武装组织代表谈判以解决目前危机，不过哈迪并没有受伤。也门总统官邸位于首都萨那西部。出于安全考虑，哈迪主要在官邸内生活和办公。在萨那中部和南部还有两座总统府。
　　一名不愿透露姓名的也门内政部官员20号表示，胡塞武装组织当天进入了萨那南部的总统府，总统卫队士兵交出武器后将总统府移交给胡塞武装人员。
　　也门总理府当天也被胡塞武装组织包围。
　　联合国安理会20号发表声明，呼吁也门各方实施全面长期停火。

