MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/12/29/VIDE1451388056175864.shtml

[视频]李克强对全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示
　　央视网消息(新闻联播)：全国地方志系统先进模范座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：全国广大地方志工作者赓续传统，创新理念，涌现出一大批优秀人才。谨向受表彰的先进集体和先进工作者表示祝贺！方志流传绵延千载，贵在史识，重在致用。各级政府都要关心和支持地方志事业发展，也希望地方志工作者继续发扬方志人精神，志存高远力学笃行，直笔著信史，彰善引风气，为当代提供资政辅治之参考，为后世留下堪存堪鉴之记述。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见与会代表并讲话。

[视频]国务院批复同意上海市开展“证照分离”改革试点
　　央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于上海市开展“证照分离”改革试点总体方案的批复》，同意在上海市浦东新区开展“证照分离”改革试点，试点期为自批复之日起3年。
　　《批复》提出，试点采取分类推进的方式，从与企业经营活动密切相关的行政许可事项中，选择116项行政许可事项先行开展改革试验。一是对于市场能够有效调节，行业能够自律管理的事项一律取消审批。二是对于政府需要获得信息、开展行业引导、制订产业政策、维护公共利益的事项，改为备案。三是简化审批，实行告知承诺制。四是提高审批的透明度和可预期性。五是对涉及公共安全等特定活动，加强市场准入管理。
　　《批复》要求，上海市要加强对《方案》实施的组织领导，根据试点情况，大胆探索，稳步扩大试点领域，为企业提供便捷高效优质服务。

[视频]【年终特稿】地球村里中国红
　　央视网消息(新闻联播)： 即将过去的2015年，中国稳中求进，砥砺前行，胜利完成“十二五规划”。这一年，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势；这一年，有效化解了各种风险与挑战，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定。当时间勾勒出2015的年轮，中国这个世界上最大的发展中国家，正以其蓬勃向上的姿态，刻下国家治理现代化的前进印迹，踏出迈向两个百年奋斗目标的坚实步伐。新闻联播从今天起推出2015年终特稿，今天播出第一集《地球村里中国红》。
　　还有几天，中国银行约翰内斯堡分行开办人民币业务就整整5年了。今年1-10月仅约堡分行的人民币的收付量已经达到了616亿元，而5年前这个数字是1亿元。
　　目前，人民币清算的业务已经覆盖了非洲的20多个国家的40多家中央和商业银行。而随着12月初，习近平主席出席中非合作论坛时宣布，未来三年对非洲有600亿美元的投资计划。人民币预计全年的增幅将超过50%。
　　因为中国带来变化的不仅在非洲，这一年，中国首次公布“一带一路”愿景与行动文件。不仅获得60多个沿线国家和诸多国际组织的积极响应，而且已经改变了沿线国家居民的生活。
　　这一年，中国首次在公开场合明确提出“共商、共建、共享”的全球治理理念。中国深度参与全球治理体系。就在几天前，中国倡导筹建的亚洲基础设施投资银行正式投入运行。人民币也在上个月被世界货币基金组织纳入SDR,成为全球五大储备货币之一。
　　刚刚发布的《全球治理指数2015报告》显示，2015年对全球治理的参与度和贡献度最高的前五个国家分别是美国、英国、法国、中国和俄罗斯。中国在这份榜单上名列第4位，较2014年报告中的排名上升1位。排名前五的国家意味着它们在全球治理的不同领域中正扮演着领导性的角色。
　　习近平主席指出，随着中国实力上升，我们将逐步承担更多力所能及的责任，努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。这一年，中国的经济外交成效显著。商务部的最新统计显示，2015年，我国与“一带一路”沿线相关国家的贸易额约占中国进出口总额的四分之一。投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程突破3000个。
　　前11个月，我国企业共对“一带一路”沿线的49个国家进行了直接投资，投资额合计140.1亿美元，同比增长35.3%。我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新签对外承包工程项目合同2998份，新签合同额716.3亿美元。
　　这一年，签署并实施中韩、中澳等4个高水平自贸协定，目前22个自贸伙伴涵盖我国对外贸易的38%。
　　这一年，在APEC、G20、联合国、金砖国家峰会，中国方案、中国建议得到国际社会积极响应。       2015年中国责任和担当让国际社会瞩目，世界聚焦中国的倡议和行动，2016年中国将继续统筹国内国际两个大局，推动全球治理体制向着更加公正合理的方向发展，为中国发展和世界和平，创造更加有利的条件。

[视频]“高分四号”卫星发射成功
　　央视网消息(新闻联播)：今天凌晨0点04分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭将“高分四号”卫星成功送入太空。也标志着我国在“十二五”期间的航天发射任务圆满收官。
　　火箭经过约1500余秒飞行，成功将卫星送入地球同步转移轨道。
　　“高分四号”卫星是世界首颗地球同步轨道高分辨率光学成像遥感卫星，相当于固定在太空中的一个摄像头。它可对地面进行持续的观测，分辨率可达50米，观测范围可覆盖我国及周边地区约三分之一的地表，为防灾减灾，地质灾害调查提供数据支持。
　　同时，此次发射也标志着我国十二五期间的航天发射圆满收官。过去五年我国完成的发射达到了86次，并实现了多项航天关键技术突破。
　　此外，明年开始，我国还将在完成探月工程三期任务，实现探测器月球自动取样返回的同时，论证对太阳系其他行星进行探测的可能性，向深空拓展探索的脚步。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　前11个月物流运行呈现稳中渐升
　　中国物流与采购联合会今天公布的数据显示，1-11月，全国社会物流总额为202.4万亿元，同比增长5.8%，增速较1-10月回升0.1个百分点，物流运行呈现“稳中渐升”，物流需求小幅回暖。
　　国内首个页岩气田实现50亿方产能
　　我国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田50亿方/年产能建设目标今天顺利完成，二期50亿方/年产能建设正式启动，预计到2017年建成百亿方的页岩气田。中国成为继美国、加拿大之后，第三个实现页岩气商业开发的国家。
　　我国荒漠化沙化土地连续10年双缩减
　　第五次全国荒漠化和沙化监测结果今天公布，结果显示，防沙治沙呈现整体遏制、持续缩减、功能增强的良好态势。我国荒漠化土地和沙化土地面积自2004年以来，已连续10年保持“双缩减”。
　　首家海峡两岸仲裁中心在福建成立
　　首家海峡两岸仲裁中心今天在福建平潭正式成立。包括台湾地区专业人士在内，共有220名仲裁员，该中心将对两岸企业的贸易纠纷进行仲裁，为保护两岸企业的合法权益提供法律服务。
　　首条高寒丘陵地带电气化铁路通车
　　国内首条高寒丘陵地带电气化铁路——滨绥线牡丹江至绥芬河段扩能改造工程近日全线通车，该段全长138.8公里，通车后货物运输能力将增加至每年5000万吨，列车运行单程耗时将缩减至1小时。
　　中国记协新闻道德委员会成立
　　中国记协新闻道德委员会今天在北京成立，将把各级各类新闻媒体和从业人员纳入监督范围，加强职业道德建设、治理新闻界突出问题。
　　央视新闻新媒体用户数突破2亿
　　央视新闻客户端、央视新闻微信和微博公众账号等新媒体平台用户总数目前已超过2亿，从今年6月入驻今日头条客户端以来，央视新闻总阅读数超过10亿，累计用户数超过2100万，高居各媒体类账号首位。
　　第30届电视剧“飞天奖”揭晓
　　第30届电视剧“飞天奖”昨晚在杭州揭晓，《历史转折中的邓小平》《北平无战事》《琅琊榜》等17部作品获得优秀电视剧奖，陈宝国和梅婷分别摘得 “优秀男演员”和“优秀女演员”奖。

[视频]低油价致沙特出现创纪录财政赤字
　　央视网消息(新闻联播)：世界最大石油生产国和出口国沙特阿拉伯28号承认，由于国际油价大幅下跌，2015年该国财政赤字接近1000亿美元。这是沙特连续第二年出现财政赤字，赤字规模创历史新高。
　　据沙特财政部公布的年度经济报告，今年沙特财政收入为6080亿里亚尔，约合1620亿美元，财政支出9740亿里亚尔，约合2600亿美元。由于国际油价大幅下跌，沙特今年实际收入比去年减少42%。
　　作为沙特的支柱产业，原油收入占到沙特财政收入的九成左右。但2014年6月以来，国际市场原油价格从每桶120美元下降到目前的40美元以下。沙特连续两年出现财政赤字，财政赤字占国内生产总值的比例还从去年的1.5%飙升至今年的15%。
　　为缓解财政压力，沙特政府本月28号宣布，从29号起，减少能源补贴，提高水、电、汽油、煤油等价格。

[视频]韩国“慰安妇”受害者谴责韩日“共识”
　　央视网消息(新闻联播)：韩国一些“慰安妇”受害者及相关团体28号谴责当天韩国政府与日本政府就“慰安妇”问题达成的共识是“因小失大的屈辱外交”。 韩国支援慰安妇受害者的社会团体“韩国挺身队问题对策协议会”发表声明说，虽然日本政府表示对“慰安妇”问题负有责任，但并没有明确“慰安妇”是由日本政府和军队犯下的有组织犯罪，也没有指明日本政府是犯罪主体。
　　88岁高龄的“慰安妇”受害者李溶洙表示不接受所谓共识。她说，受害老人们大声疾呼，想讨回的是法律公道，而不是为了钱。

