[视频]习近平在中央第六次西藏工作座谈会上强调 依法治藏富民兴藏长期建藏 加快西藏全面建成小康社会步伐
　　央视网消息(新闻联播)：中央第六次西藏工作座谈会2015年8月24日至25日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强就推进西藏和四省藏区经济社会发展作了讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在会议结束时作了讲话。中共中央政治局常委张德江、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。
　　会议全面回顾了新中国成立以来特别是中央第五次西藏工作座谈会以来的西藏工作，明确了当前和今后一个时期西藏工作的指导思想、目标要求、重大举措，对进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作作了战略部署。会议还对四川、云南、甘肃、青海省藏区发展稳定工作作出全面部署。
　　习近平在讲话中指出，西藏工作关系党和国家工作大局。党中央历来高度重视西藏工作。在60多年的实践过程中，我们形成了党的治藏方略，这就是：必须坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度；必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则；必须牢牢把握西藏社会的主要矛盾和特殊矛盾，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，坚持对达赖集团斗争的方针政策不动摇；必须全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策，加强民族团结，不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，在统筹国内国际两个大局中做好西藏工作；必须加强各级党组织和干部人才队伍建设，巩固党在西藏的执政基础。
　　习近平强调，依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，是党的十八大以后党中央提出的西藏工作重要原则。依法治藏，就是要维护宪法法律权威，坚持法律面前人人平等。富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结和民生改善推动经济发展、促进社会全面进步，让各族群众更好共享改革发展成果。长期建藏，就是要坚持慎重稳进方针，一切工作从长计议，一切措施具有可持续性。凝聚人心，就是要把物质力量和精神力量结合起来，把人心和力量凝聚到实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦上来。夯实基础，就是要标本兼治、重在治本，多做打基础、利长远的工作，把基层组织搞强，把基础工作做实。
　　习近平指出，西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来，把实现社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定作为硬任务，各方面工作统筹谋划、综合发力，牢牢掌握反分裂斗争主动权。
　　习近平强调，同全国其他地区一样，西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段。要牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，大力推动西藏和四省藏区经济社会发展。要大力推进基本公共服务，突出精准扶贫、精准脱贫，扎实解决导致贫困发生的关键问题，尽快改善特困人群生活状况。要把社会主义核心价值观教育融入各级各类学校课程，推广国家通用语言文字，努力培养爱党爱国的社会主义事业建设者和接班人。要实施更加积极的就业政策，为各族群众走出农牧区到城镇和企业就业、经商创业提供更多帮助。要坚持生态保护第一，采取综合举措，加大对青藏高原空气污染源、土地荒漠化的控制和治理，加大草地、湿地、天然林保护力度。今后一个时期，要在西藏和四省藏区继续实施特殊的财政、税收、投资、金融等政策。西藏和四省藏区要坚持自力更生、艰苦奋斗，全面深化改革，不断增强各族群众的发展参与度和获得感。
　　习近平指出，实现西藏和四省藏区长治久安，必须常抓不懈、久久为功，谋长久之策，行固本之举。要把基础性工作做深做实做细，坚持依法治理、主动治理、综合治理、源头治理相结合，紧紧依靠各族干部群众。要大力加强民族团结，促进各民族群众相互了解、相互帮助、相互欣赏、相互学习。要大力培育中华民族共同体意识，广泛开展民族团结进步宣传教育和创建活动。要大力做好藏传佛教工作，发扬藏传佛教界爱国爱教传统，推进寺庙管理长效机制建设，支持藏传佛教按照与社会主义社会相适应的要求进行教规教义阐释。要坚持不懈开展马克思主义祖国观、民族观、宗教观、文化观等宣传教育活动，凝聚中国特色社会主义思想共识。要落实依法治藏要求，对一切分裂祖国、破坏社会稳定的行为都要依法打击。
　　习近平强调，做好西藏工作，必须坚持党的领导，全面加强党的建设，着力建设好各级领导班子、干部人才队伍、基层组织，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。在西藏和四省藏区，各级干部必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，做到忠诚于党和人民，坚定不移把党的各项方针政策落到实处。各族干部要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，形成心往一处想、劲往一处使的强大合力。
　　习近平指出，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。长期以来，一代又一代共产党员舍弃常人所拥有的、放弃常人所享受的，扎根雪域高原，矢志艰苦奋斗。广大党员、干部要发扬优良传统，不断为“老西藏精神”注入新的时代内涵。中央对西藏干部职工历来十分关心，制定了特殊的工资政策和有关福利待遇政策，中央有关部门要积极支持，解决好他们的后顾之忧。要搞好对口支援西藏工作，优化援藏干部人才结构，把优秀人才选派到条件艰苦和情况复杂地区去磨炼意志、增长才干。西藏和四省藏区广大干部职工要把党和国家的关心转化为工作动力，在各自岗位上作出更大成绩。
　　李克强指出，未来5年多，西藏要同全国一道实现全面小康，任务繁重艰巨。要全面深化改革，创新发展模式，做到“五个结合”，即把政府作用与市场作用、借助外力与激发内力、对内开放与对外开放、新型城镇化与新农村建设、开发建设与生态保护更好结合起来。要着力在保障和改善民生上下功夫，因地施策、因人施策下大力气打好扶贫攻坚战，多渠道扩大就业。要加快补上教育这个“短板”，加快摘掉缺医少药的“帽子”，筑牢社会保障“安全网”。要突出抓好特色产业、基础设施、生态环保三项重点，提升西藏自我发展能力。着力发展特色农牧业及其加工业，建设好重要的世界旅游目的地，搞活商贸流通业，把西藏打造成为我国面向南亚开放的重要通道；加快构建综合交通运输体系，尽早实现所有县城通油路、具备条件的乡镇和行政村通硬化路，支持重大水利工程建设，确保群众喝上“放心水”，增强能源保障能力，力争区内电网覆盖所有县(区)，解决无电人口用电问题，加快市政基础设施建设，支持高寒地区供暖工程，提升信息化水平，努力消除通信盲区；严格生态安全底线、红线和高压线，完善生态综合补偿机制，切实保护好雪域高原，筑牢国家生态安全屏障。
　　李克强强调，要进一步加大中央对西藏发展的支持力度，充实和完善特殊优惠扶持政策，继续执行“收入全留、补助递增、专项扶持”的财税优惠政策。增加中央投资，强化金融支持，加强对口支援。加大中央对四省藏区政策支持力度，统筹推进西藏和四省藏区协调发展，统筹推进四省藏区和本省协调发展，统筹解决交界地区突出问题。着力解决经济社会发展的瓶颈制约，切实维护社会和谐稳定，共同把西藏和四省藏区建设得更加美好。
　　俞正声在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话科学分析了西藏工作面临的形势，深刻阐述了一系列重大理论和实践问题，具有很强的政治性、全局性、战略性，是当前和今后一个时期做好西藏工作的根本遵循。要坚持问题导向，原则问题要旗帜鲜明，发展问题要方向清晰，难点问题要明确回答，实际问题要重点解决。
　　俞正声强调，要把贯彻落实好会议精神作为一项重要政治任务，以良好的工作作风、扎实有效的工作措施，确保中央各项决策部署落地生根、见到实效。要进一步统一思想，切实把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，科学理解全面建成小康社会目标的基本内涵。要进一步明确责任，西藏和四省藏区要认真履行第一责任人的职责，组织各级党委和广大党员干部集中学习会议精神；中央有关部门和援藏省市、援藏企业要结合本部门工作实际制定贯彻落实的具体方案。要进一步突出重点，切实解决制约西藏和四省藏区发展的重点难点问题。
　　西藏自治区、国家发展改革委、山东省负责同志在会上发言。
　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员，最高人民法院院长等出席会议。
　　西藏自治区党政负责同志以及各地市、有关部门主要负责同志，四川、云南、甘肃、青海省党政主要负责同志以及藏族自治州、有关部门主要负责同志，其他各省区市负责同志，中央和国家机关有关部门、有关中央企业负责同志，驻外使领馆有关负责同志，人民解放军和武警部队有关负责同志等出席会议。

[视频]【人民日报社论】确保西藏长足发展和长治久安
　　央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《确保西藏长足发展和长治久安》。
　　文章说，习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会上发表了重要讲话，就实现西藏和四省藏区的经济社会发展与长治久安作出了战略部署，是做好当前和今后一个时期西藏工作的纲领性文献，为实现西藏长足发展和长治久安指明了方向和路径。
　　文章指出，西藏的全面小康，关系全国的全面小康;西藏的安全与稳定，关乎全国的安全与稳定。坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，坚持“四个坚定不移”，坚持“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”的重要原则，把西藏工作放在全局中来谋划和推进，雪域高原就必定安定祥和，各族人民必定安居乐业。

[视频]习近平就做好关心下一代工作作出重要指示强调 坚持服务青少年的正确方向 推动关心下一代事业更好发展
　　央视网消息(新闻联播)：
　　习近平就做好关心下一代工作作出重要指示强调，坚持服务青少年的正确方向，推动关心下一代事业更好发展。纪念中国关心下一代工作委员会成立25周年，暨全国关心下一代工作表彰大会25日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，代表党中央，向受到表彰的先进集体和先进个人致以衷心的祝贺，向全国从事关心下一代工作的广大老同志和关工委干部表示诚挚的问候。
　　习近平指出，十年树木，百年树人。祖国的未来属于下一代。做好关心下一代工作，关系中华民族伟大复兴。中国关工委成立25年来，为促进青少年健康成长作了大量工作。希望同志们坚持服务青少年的正确方向，着力加强青少年思想道德建设，引导青少年树立和践行社会主义核心价值观，支持和帮助青少年成长成才，团结教育广大青少年听党话、跟党走。广大老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志是党和人民的宝贵财富。我们要弘扬“五老”精神，尊重“五老”，爱护“五老”，学习“五老”，重视发挥“五老”作用，推动关心下一代事业更好发展。
　　习近平强调，各级党委和政府要关心和支持关心下一代工作，支持更多老同志参加关心下一代工作，在时代的舞台上老有所为、发光发热。
　　中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在会上宣读了习近平的指示。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上讲话指出，希望各级关工委和老同志积极参与青少年思想道德建设，引导青少年树立社会主义核心价值观;积极参与维护青少年合法权益工作，多关爱和帮助贫困、残疾等困境儿童;积极参与营造良好的社会文化环境，支持和帮助青少年进步成才。同时，加强关工委自身建设，成为关心下一代工作的坚强堡垒。
　　全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协向大会发来贺信。少先队员代表向大会献词，表达对关爱他们的爷爷、奶奶的崇敬之情。
　　会议总结了关工委25年来特别是近5年来取得的工作成绩、基本经验和体会，并对下一步工作提出意见。北京市西城区陶然亭街道关心下一代工作委员会等592个先进集体和1783名先进个人受到表彰。受表彰代表在大会上发言。
　　中央国家机关有关部门负责同志和各省区市、新疆生产建设兵团关工委、文明办，中央国家机关有关部门关工委代表等300多人参加大会。

[视频]李克强会见哈萨克斯坦客人
　　央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫。
　　李克强表示，中哈互为亲密友好邻邦。中方愿同哈方推进产能合作，打造一批富有开创性和示范性的大项目，促成更多合作尽早落地见效。
　　李克强指出，当前世界经济形势仍然扑朔迷离，市场波动较大，也使中国经济受到一些影响。但中国经济整体平稳的基本面没有变，经济运行仍保持在合理区间，而且支撑实体经济向好的积极因素正在不断积聚。我们有进一步创新和运用宏观调控的空间，国内需求也有较大余地。随着稳定经济增长、推进结构性改革、通过“双创”激发市场活力，以及惠民生、防风险等措施的陆续推出与发挥效应，中国有能力、有条件完成全年经济发展主要目标任务。这对世界经济复苏也是重要贡献。
　　在谈及人民币汇率问题时，李克强说，近期我们完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，也是寓调整于改革之中。当前人民币汇率不存在持续贬值的基础，能够保持在合理均衡水平上的基本稳定。
　　萨金塔耶夫表示，哈方愿同中方大力推进产能合作，对中国经济发展和哈中合作前景充满信心。

[视频]张德江会见多哥国民议会议长
　　央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了多哥国民议会议长德拉马尼。
　　张德江说，中国和多哥建交43年来，两国关系发展顺利，各领域合作很有成效。在习近平主席提出的“真、实、亲、诚”四字方针指引下，中非合作不断迈上新台阶。双方应抓住中非整体合作带来的良好机遇，进一步拓展合作领域、提升合作水平。中国全国人大愿同多哥国民议会加强交往，增进了解，深化友谊，巩固互信，共同为两国务实合作创造更好的法律环境，夯实两国友好的社会和民意基础，推动两国关系不断向前发展。
　　德拉马尼说，多哥议会希望与中国全国人大建立更紧密的合作关系，学习借鉴中方经验。
　　王晨、王家瑞参加了会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/08/25/VIDE1440502234297713.shtml

[视频]国新办发布会介绍抗战胜利70周年纪念活动筹备工作
　　央视网消息(新闻联播)：
　　国务院新闻办公室今天举行抗战胜利70周年纪念活动新闻发布会，介绍了纪念活动的筹备工作。
　　发布会介绍，纪念活动各项筹备工作进展顺利，基本就绪，已经进入倒计时。中方向有关国家发出了邀请，得到国际社会广泛回应和支持。
　　截至目前，有49个国家已确认将应邀出席，其中有30位国家元首、政府首脑等外国领导人，19位政府高级别代表。此外，还有10位国际和地区组织负责人应邀出席。俄罗斯、哈萨克斯坦、巴基斯坦等11个国家派方队参加阅兵，6个国家派代表队参加阅兵，此外还有14个国家派军队观摩团。目前，17个来华参阅的外军方队、代表队，已经全部进驻阅兵训练基地。来自120余个国家和地区的侨界嘉宾1779人受邀参加纪念活动。

[视频]两岸两会高层会谈 签署两项协议
　　央视网消息(新闻联播)：两岸两会领导人第十一次会谈今天(25日)在福州举行。大陆海协会与台湾海基会正式签署了《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》和《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》。至此，两岸两会签署的协议已达23项。
　　根据避免双重课税协议，当两岸双方均对一项所得征税时，各自采取消除双重课税的方法，承诺给予对方居民非歧视税收待遇，并为此建立两岸税务联系机制。
　　依照飞行安全协议,两岸将建立相关业务交流合作平台及监督管理合作机制，建立联系通报机制和意外突发事件协调处理机制。

[视频]央行决定明起下调存贷款基准利率并降低存款准备金率
　　央视网消息(新闻联播)：今天，中国人民银行决定自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时，自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。

[视频]公安部部署打击地下钱庄行动
　　央视网消息(新闻联播)：公安部日前部署在全国开展打击地下钱庄集中统一行动。
　　这次集中行动从8月24日起持续到11月底，公安部将选择一批重大案件挂牌督办，深挖上游犯罪，通过地下钱庄案件发现金融证券、贪污腐败、恐怖活动等领域重大犯罪活动。
　　当前国际资本波动加剧，我国面临的跨境资本流动风险加大。地下钱庄不但涉及金融、证券、涉众等经济犯罪，日益成为各种犯罪活动转移赃款的通道，还成为贪污腐败分子和暴力恐怖活动转移资金的“洗钱工具”和“帮凶”。
　　今年4月，公安部会同有关部门开展了打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款的专项行动，各地公安机关，连续破获一批重大案件。截至目前，捣毁地下钱庄窝点66个，抓获犯罪嫌疑人160余名，涉案金额4300多亿元人民币。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　全军纪念抗战胜利70周年研讨会召开
　　全军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年学术研讨会今天在北京召开，与会代表围绕纪念活动主题，深入阐释中国抗战的伟大意义。
　　中俄海军举行大规模立体联合登陆演习
　　当地时间8月25日，中俄“海上联合-2015(Ⅱ)”军事演习联合登陆课目在克列尔卡角海域结束，展示了中俄海军联合作战和联合登陆的能力，创下了兵力运用规模、参战要素之最。
　　《东方主战场》今晚起我台多频道播出
　　今晚起，8集大型纪录片《东方主战场》将在我台综合频道、科教频道、新闻频道等多个频道陆续播出，全景展现中国人民抗日战争作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位及其贡献。

[视频]朝韩高级别对话达成协议
　　央视网消息(新闻联播)：经过40多个小时的谈判，朝鲜和韩国于北京时间今天凌晨结束了高级别对话，双方就多项事宜达成一致。
　　朝鲜和韩国在对话结束后发表了共同公报，朝方对最近朝韩非军事区韩方一侧发生地雷爆炸，炸伤韩国士兵一事表示遗憾，并在当地时间今天中午12点解除了准战时状态。韩方则同时停止了军事分界线一带的全部对朝扩音喊话。公报内容还包括将尽早举行南北政府间会谈、今年中秋节期间举行南北离散家属团聚活动以及在多领域开展民间交流等。

