[视频]习近平对上海外滩踩踏事件作出重要指示 李克强就事件处置作出批示
　　央视网消息(新闻联播)：本台消息：北京时间2014年12月31日23时35分，上海市黄浦区外滩在群众自发进行的迎新年活动中发生拥挤踩踏事件，截至2015年1月1日5时，已造成35人死亡，43人受伤。
　　踩踏事件发生后，党中央、国务院高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求上海市全力以赴救治伤员，做好各项善后工作，抓紧调查事件原因，深刻汲取教训。春节、元宵节将至，不少地方都有一些群众集聚娱乐活动，各地一定要把人民群众生命财产安全放在第一位，精心组织安排，确保安全措施到位，坚决避免类似事件发生。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强也就伤员救治和加强安全管理作出批示，要求千方百计减少因伤死亡，精心安抚家属，各有关部门要督促各地切实做好节日期间人员密集场所的安全管理，落实各项防范保障措施，严防重特大事件发生，确保人民群众生命安全和社会稳定。
　　事件发生后，上海市委、市政府主要负责同志立即赶赴现场指挥处置工作，到医院看望伤员并召开紧急会议，迅速布置善后处置工作。目前，事件原因调查及医疗救护工作正在有序开展。

[视频]上海踩踏事件遇难人数增至36人
　　央视网消息(新闻联播)：昨天晚上23点35分，位于上海南京东路外滩的陈毅广场的上下层楼梯上发生了踩踏事故。
　　现场执勤的警察立即采取临时交通管制措施，引导车辆绕行并疏散出紧急救援通道。增援警力赶到现场后，在群众的协助下疏散人群，并把伤员转移到附近的安全区域。警察手拉手围起一道人墙，让伤员能够平躺下来。
　　同时，不少具有急救知识的人也加入其中对伤员进行急救。
　　警车和救护车将受伤群众分别送往附近的瑞金医院、长征医院、上海市第一人民医院和黄浦区中心医院。为了给抢救生命赢得时间，这些医院接到通知后，都启动了应急预案。据上海新闻办的消息，到今天下午三点，遇难人数增至36人，其中年龄最大的36岁，最小的16岁。47名伤者中，目前有7名受伤轻微者已经出院。
　　此前，有消息称，当晚有人从外滩18号三层酒吧往下撒代金券引起人群骚动，但这是否是引起踩踏的原因仍有待调查。
　　事故发生后，原定今晚举行的上海中心灯光秀已经取消，同时在上海全市范围内对可能聚集人员的活动进行风险摸排，并采取安全防范措施。

[视频]我国农民收入连续十一年快速增长
　　央视网消息(新闻联播)：2014年，我国农村民生改善取得重大进展，农村改革加快推进。在全年粮食产量“十一连增”的同时，农民收入又实现了连续十一年快速增长，人均年收入首次接近万元。
　　这几天，山东胶州的农民正在忙着收获今冬的第一茬大白菜。早在几个月前，这批菜就被各地采购商预订一空。
　　过去农户都是分散种植，种出来的白菜品质参差不齐，一斤只能卖出几毛钱。近几年，胶州市引导农户转变经营方式，实行规模化种植和标准化生产。白菜品质上去了，卖出了好价钱，农民的收入也大幅增加。
　　农民生产经营方式转变的同时，我国农业发展的方式也在发生变化，全国许多省份开始着力于保持耕地的可持续发展。在河北的麦地里，记者看到，一条路的一侧是葱翠的小麦苗，而另一侧却是光秃秃的田地。
　　从2014年秋天开始，河北省在43个地下水严重超采的县市区调整种植结构，适当缩减冬小麦种植面积，改为种植玉米、棉花等一年一熟的农作物。在土地休养的时候，农民却更加忙碌。随着城镇化快速发展，越来越多的农村富余劳动力向需求旺盛的产业有序转移。2014年，我国农民工数量达到2.69亿人，进城务工的工资性收入也成为农民年收入中最为重要的一部分。
　　在2013年农民年纯收入8896元的基础上，9%的增幅带来的是约为800元的收入增加，在增加的800元收入中外出务工的工资性收入增长约占五成，农业种植和养殖的家庭经营性收入占到三成以上，国家补贴等转移性收入和财产性收入占到近两成，我国农民的年纯收入也首次逼近万元。

[视频]2014年12月份采购经理指数公布
　　央视网消息(新闻联播)：采购经理指数是国际上通行的宏观经济先行监测和预警指标。今天，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心联合发布了2014年12月份制造业和非制造业采购经理指数，这也是我国首次同步公布这两个数据。
　　2014年12月份制造业采购经理指数为50.1%，较上月回落0.2个百分点，降幅比上月收窄，反映出当前经济下行态势有所趋缓。
　　另外，今天同步公布的2014年12月份非制造业商务活动指数,较上月小幅上升0.2个百分点，达到54.1%，已连续两个月上升。
　　从全年的运行情况来看，2014年制造业采购经理指数的平均水平为50.7%，与前两年平均水平基本相当，并未出现大幅下降，显示经济运行稳定性增强，增速处在适度合理区间。
　　而非制造业商务活动指数全年平均值运行在54%以上的较高水平，特别是服务业的平稳发展，对就业形成了非常重要的支撑。2014年服务业从业人员指数稳定在49.0%左右，整体水平高于制造业。

[视频]你好！2015
　　央视网消息(新闻联播)：告别2014年的记忆，迎接2015年的曙光。新年新希望，载着满满的期待，从昨晚开始，各地人们以不同的方式迎接新年的到来。
　　昨晚，主题为“冰雪北京·诚邀五环”的新年倒计时活动在北京鸟巢举行。中外友人相聚在这里，为北京申办2022年冬奥会助威。(用俩画面)
　　音乐会、灯光秀、篝火晚会，昨夜，人们一同守候跨年倒计时，迎接新年的到来，第一时间为亲人、朋友送去祝福。
　　主题为“幻彩咏香江”的灯光秀，利用激光彩灯和音乐将维多利亚海港两岸40多栋地标性的建筑都纳入表演的范围。
　　矗立在港岛中环海滨的摩天轮发出紫色光芒，在周围高楼大厦的衬托下更显浪漫，很多香港市民一家大小来到这里迎接新年、许下愿望。
　　在澳门著名地标—西湾湖广场，现场近万人跟着大屏幕一起倒数，迎接2015年零点的到来。与此同时，海面上也燃放起绚烂的烟花，庆祝新年的到来。
　　迎新撞钟，是中华民族辞旧迎新的传统文化活动，每年元旦，各地寺庙都会举行撞钟仪式，共同迎接新年的到来、祈福国泰民安。
　　清晨，在吉林珲春的中俄朝三国边境线上，在泰山、黄山之巅，来自国内外的游客，共同迎接2015年的第一缕曙光。

[视频]行进中国·精彩故事
　　央视网消息(新闻联播)：前段时间，一组普通人的照片在网络上迅速走红，转发量和点赞量都数以万计。63张照片无一例外都有一张笑脸，温馨而友善;照片的主人公是谁?为啥能让那么多人点赞?今天的【行进中国 精彩故事】就让照片的拍摄者——69岁的武汉老人屠礼华来给大家讲讲“笑脸照”背后的故事。
　　从2014年5月开始，屠礼华用新换的智能手机，先后拍下了63张笑脸照。
　　这样拍下来的照片大都是低角度的侧面照，虽然没有任何拍摄技巧，但都恰到好处地拍到了每个人的笑脸。这张是屠礼华拍摄的第一张照片，今年的5月14号，她出门买东西，一上公交车，这个女孩就起身给她让座。
　　从那之后，每一次接受让座后，屠礼华都会提出这样的请求，但大多数人都会婉拒，有的甚至转身走开。
　　但也有例外的时候，这张照片里腼腆笑着的女孩，让屠礼华印象最深。
　　于是，在屠礼华拍下的63张照片中，就有了这唯一一张合影。而这也是她这辈子的第一张自拍照。
　　接受让座的次数多了，屠礼华开始心疼起这些让座的年轻人，现在，屠礼华出行都尽量避开上下班高峰期。
　　这一年，给屠礼华让座的远不止照片上的这63个人。她把这些照片导进电脑，起了个名字，叫“让座人”。
　　屠礼华主动联系了当地报纸，想对这些“让座人”公开说声谢谢。

[视频]残疾人基本服务状况和需求调查启动
　　央视网消息(新闻联播)：全国残疾人基本服务状况和需求调查今天启动。
　　在接下来的3个月里，100多万名调查人员将对全国的残疾人展开一对一的入户调查。调查对象包括在册登记的残疾人以及在册登记而暂未持证的疑似残疾儿童，总计大约3000万人。调查将重点了解各类残疾人在生活救助、社会保障、康复服务、就业帮扶、权益维护等方面的现有服务状况和服务需求。中国残联负责人介绍说，通过调查，可以个性化地掌握每一名持证残疾人的基本状况，有针对性地解决存在的问题。
　　本次专项调查的数据将在2015年第三季度发布，一系列分析结果，将为今后制定残疾人事业发展规划和战略，提供重要的依据。

[视频]“心连心”艺术团赴福建古田演出
　　央视网消息(新闻联播)：今天，2015我们的中国梦——“心连心”艺术团来到福建古田，为老区人民慰问演出。
　　伴随着新年祝福，演出拉开大幕。《红军不怕远征难》、《映山红》等经典歌曲，把观众带回到那段的峥嵘岁月;舞蹈《幸福采茶灯》让大家领略了浓郁的闽西风情。还有精彩的相声、魔术表演，在欢声笑语中老区人民迎来了新年第一天。
　　在演出前，“心连心”艺术团的演员们还来到古田会议的旧址，重温了革命历史。

[视频]我台各频道多彩节目陪您迎新年
　　央视网消息(新闻联播)：进入2015年，我台各频道推出丰富多彩的特别节目，陪您一起迎接新年。
　　从今天开始，百集大型纪录片《记住乡愁》将在我台中文国际频道每晚8点播出，该片由40个摄制组在全国各地采访拍摄，通过梳理中国传统村落世代遵循的行为道德规范和传承千年的家风家规，讲述传统村落的文明故事，挖掘中华民族传统文化基因。
　　综合频道今天晚上22点30分将播出《CCTV家庭幽默大赛》，陪您一起观看最有“笑料”的家庭幽默视频。音乐频道明天16点将连播三集“《争奇斗艳》冠军歌手故乡行”走基层系列节目，歌手们走进少数民族村寨，用歌谣向家乡人民致敬。戏曲频道今晚19点20分播出新年特别节目《龙凤呈祥—2015新年戏曲曲艺晚会》，晚会融合了歌曲、相声、快板等多种元素，曲艺名家新秀用精彩的演出陪您欢度元旦假期。
　　新闻频道在新年假日期间，除了关注最新的新闻资讯、重大的新闻事件，还会为您梳理年度热词，用接地气的表达，回顾过去一年各领域的热点话题。

[视频]2015羊年春节春联征集活动启动
　　央视网消息(新闻联播)：今天是2015年新年第一天，我台和中国楹联学会、中国书法家协会、国家图书馆共同发起了2015羊年春节春联征集活动。
　　本次春联征集活动以“迎春送祝福，网聚中国心”为主题，网友可以登录活动官方网站提交自己的春联作品。作品必须是原创，单联字数为5到12字。
　　除了网站上的“写春联”活动，活动还开设了“春联连连看”、“我出你对”等互动游戏。
　　这次征集活动投稿将于1月20日晚上24点结束，专家评委团将评选出300副“羊年原创优秀春联”和30副“最佳羊年原创春联”，评选结果将于2月2日宣布。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息(新闻联播)：
　　文联文艺志愿者服务团走进云南
　　中国文联文艺志愿者服务团30多位艺术家走进云南巧家和景谷地震灾区，为当地群众带来多场文艺演出，并举办书画摄影专业辅导班。
　　全国铁警“猎鹰-2015”战役战绩初显
　　全国各地铁路公安机关开展“猎鹰-2015”战役以来，共破获倒票案件410起，抓获倒票人员523人，收缴车票和订票凭证12万余张、假票成品及半成品1.7万张。
　　广东高速公路通车里程达6280公里
　　随着广东二广高速连州至怀集段、肇花高速等六条高速公路同时通车，目前广东省高速公路通车总里程已达6280公里。

[视频]你好！2015 新澳率先迎来2015年
　　央视网消息(新闻联播)：从北京时间昨晚开始，全球各地民众以不同的方式陆续迎来新年。
　　当地时间1月1号零点，新西兰最大城市奥克兰的天空被缤纷的焰火点亮，率先迎来崭新的2015年。
　　澳大利亚悉尼是第一个敲响新年钟声的国际大都市，在悉尼海港举行的迎新庆典吸引了超过160万人来共同迎接2015年的到来。
　　我现在是在朝鲜的金日成广场，这里可以说是朝鲜的中心。此刻迎接2015年的焰火也正在这里举行。
　　近年来，朝鲜对于元旦庆祝活动越来越重视。自2013年元旦开始，朝鲜每年都会在平壤金日成广场举行迎新年焰火表演。
　　这里是韩国首尔，随着倒计时和新年钟声的撞响，我们迎来了崭新的2015年。在过去的2014年当中，韩国社会经历了太多的痛苦与磨难，人们希望在新的一年当中生活得更加幸福安康。
　　我现在是在泰国曼谷世界贸易广场的前面，在经历了2014年的政治动荡之后，新上台的巴育政府承诺将还幸福于民众，以恢复各国游客对泰国的信心。因此在这里举行的跨年晚会的主题就是“你好2015，向世界说你好”。
　　2014年对俄罗斯来说是不平凡的一年，从年初的索契冬奥会成功举办到年底的汇率危机，这一切在这个辞旧迎新的时刻，每一个俄罗斯人都会对过去做一个总结，对未来做一个展望。现在，新年已经到来，钟声已经敲响，礼花已经绽放，相信每一个俄罗斯人都会在心底许下对未来一年的美好祝愿。
　　在英国首都伦敦，当地标性建筑大本钟的三只指针重合的一刹那，“伦敦眼”附近燃起绚丽的烟花，英国也正式步入了2015年。
　　我现在是在巴西里约热内卢的科帕卡巴纳海滩，此时此刻海滩上聚集了两百多万人，一起欣赏传统的海上焰火表演。在今年的巴西世界杯，巴西国家队没有走进最后在里约举行的世界杯决赛，我身后的巴西人说希望新的一年巴西国家队可以赢回属于足球王国的尊严和殊荣。
　　在美国纽约时报广场，新年庆典活动由中国云南歌舞表演拉开帷幕，为美国民众带来来自中国的新年问候。这是中国特色的演出连续第4年参加纽约跨年庆典。
　　在新年到来时，水晶球缓缓从空中降下，五颜六色的许愿纸从天而降，人们的激情被瞬间点燃，高声呼喊“新年快乐”，庆祝2015年的到来。

[视频]多国政要发表新年贺词
　　央视网消息(新闻联播)：在新一年到来之际，多国政要纷纷发表新年贺词，总结过去，展望未来。
　　俄罗斯总统普京在贺词中表示，他由衷感谢俄罗斯民众在过去一年中的团结和责任感。在2015年，俄罗斯将会面临许多挑战，需要民众继续团结一致，为俄罗斯的未来努力。
　　乌克兰总统波罗申科也在辞旧迎新之际发表了新年讲话。波罗申科说，过去的一年是乌克兰民众约70年来经历的最困难的时期，他希望2015年成为乌克兰深度改革和参与欧盟事务的开端。
　　另据朝中社今天报道，朝鲜最高领导人金正恩今天发表电视新年贺词时强调，北南要积极进行对话、交流与接触，连接被切断的民族纽带和血脉，实现北南关系的大转圜和大变革。
　　韩国总统朴槿惠此前一天发表新年贺辞指出，将以强大的安保力量为基础，努力终结长达70年的分裂状态，基于互信带动朝鲜发生变化，为实现统一奠定基础，开创统一之路。
　　新年来临之际，德国总理默克尔在柏林也发表新年致辞，她谴责近期德国一些右翼党派组织的反对移民集会，斥责这是种族主义，敦促德国公民不要参加这些集会。默克尔还重申德国将继续对世界各国的难民敞开怀抱。

[视频]关注亚航失事客机搜救
　　央视网消息(新闻联播)：针对亚航失事客机QZ8501的搜救工作今天仍在继续。不过由于目标海域下雨并且风浪较大，搜救工作遭遇困难。
　　印尼国家搜救中心今天上午召开发布会说，今天搜救的范围进一步扩大，约为此前一天的两倍。
　　搜救人员表示，目标海域从今天中午开始下雨，部分搜救船只未按原定计划出港。同时海上风浪仍然比较大，给搜救工作、特别是寻找黑匣子造成困难。
　　调查人员表示，寻找失事亚航QZ8501航班黑匣子可能需要一周的时间。截至目前，搜寻人员还没有收到任何客机黑匣子所发出的脉冲信号。
　　目前已有多具打捞上来的遇难者遗体被陆续送抵印尼泗水的医院。
　　我现在是在印尼泗水的巴央卡拉医院，在我身后是遇难者家属及工作人员的办公区域，目前已经和媒体隔离，印尼警方目前已经完成了大部分遇难者的DNA收集，遗体被运到这里后家属将协助进行身份确认工作。

[视频]立陶宛正式加入欧元区
　　央视网消息(新闻联播)：波罗的海国家立陶宛2015年1月1号正式加入欧元区，成为欧元区第19个成员国。
　　立陶宛于2006年首次申请加入欧元区，由于当年通货膨胀率高于欧盟关于加入欧元区的规定，未能如愿。2012年年底本届政府上台后，便将加入欧元区作为政府最重要的工作之一。2014年7月，欧盟同意立陶宛于2015年1月1号加入欧元区。

