[视频]习近平出席上海合作组织乌法峰会并发表重要讲话 强调团结互助 共迎挑战 推动上海合作组织实现新跨越
　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。习近平在会上发表重要讲话强调，要加快步伐，切实行动，打造本地区命运共同体，共同维护成员国安全和稳定，充实务实合作内容，巩固世代睦邻友好，保持开放互鉴，在新起点上推动上海合作组织实现新跨越。
　　成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统加尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、印度总理莫迪、巴基斯坦总理谢里夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。普京主持会议。会议总结了2014年杜尚别峰会以来上海合作组织主要工作成果。与会各方围绕上海合作组织发展现状和前景及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。
　　习近平在会上发表《团结互助　共迎挑战　推动上海合作组织实现新跨越》的讲话。
　　习近平指出，去年杜尚别峰会以来，上海合作组织成员国密切配合，相互支持，加大了维护本地区安全稳定力度，提高了成员国交流合作水平，本组织吸引力和凝聚力持续增强。同时，受内外因素影响，本地区安全稳定和经济发展都遇到不少挑战。我们要加快步伐，切实行动，在新起点上推动组织实现新跨越。
　　习近平提出5点主张。第一，坚持“上海精神”，打造本地区命运共同体。要继续以“上海精神”为指引，维护国际公平正义，倡导多边主义和开放主义，相互尊重彼此利益，不干涉别国内政，以和平方式解决分歧争端，以共赢理念促进发展繁荣。
　　第二，加强行动能力，筑牢地区安全屏障。要加强政策沟通和协调，研究应对举措，共同维护各成员国政权、制度、社会安全和稳定，加强同阿富汗安全合作，强力推进反恐、禁毒、防务合作。中方欢迎成员国签署《边防合作协定》，愿同各方加紧研究起草本组织《反极端主义公约》。
　　第三，深挖合作潜力，充实务实合作内容。要在贸易和投资便利化自由化方面迈出更大步伐。中方愿同各方加强合作，优先实施已经达成共识的互联互通项目，在未来几年，推动建成4000公里铁路、超过l0000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。要推动在成员国建立合作园区，开展联合生产，不断深化产能合作。要坚持成立上海合作组织开发银行这一战略方向。要加强能源、农业合作，加快推动环保信息平台建设，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。
　　第四，推动民心相通，巩固世代睦邻友好。中方支持成员国在紧急救灾、传染病防治、便利人员往来等领域继续加强合作。中方将连续5年在华举办“上海合作组织青年交流营”，并在2018年前为成员国2000名中小学生举办夏令营活动。
　　第五，保持开放互鉴，推动组织发展。本次峰会后，本组织将启动接收印度、巴基斯坦为新成员的程序。中方相信，新成员的加入将给上海合作组织各领域合作注入新动力。中方支持本组织继续扩大对外交往，加强同观察员国、对话伙伴合作，健全相应对话和合作机制，使上海合作组织发展成果更多惠及观察员国和对话伙伴。
　　元首们一致同意，当前，全球政治经济复杂演变，世界多极化成为主要趋势，上海合作组织应加大合作力度，打击恐怖主义、极端主义、分裂主义，加强上海合作组织地区反恐怖机构工作，共同努力应对传统与非传统安全挑战和威胁，维护综合安全。
　　元首们一致支持建设丝绸之路经济带的倡议，认为应保障经济社会可持续发展，促进贸易投资便利化，完善物流、信息通讯等基础设施建设，促进工业、交通、通信、农业、创新合作，深化文化、科技、卫生、旅游、体育等领域合作。
　　元首们高度评价各成员国举行的庆祝第二次世界大战胜利70周年纪念活动，对为使世界免遭法西斯奴役和毁灭蒙受重大牺牲和物质损失的人们深表感谢。
　　会议决定，启动接纳印度、巴基斯坦加入上海合作组织的程序，同意白俄罗斯成为上海合作组织观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔成为对话伙伴国。
　　会议决定，2016年上海合作组织峰会在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。
　　成员国元首签署《上海合作组织成员国元首乌法宣言》、《上海合作组织成员国边防合作协定》，以及有关批准《上海合作组织至2025年发展战略》、批准《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2016至2018年合作纲要》、制订《上海合作组织反极端主义公约》草案等一系列决议。
　　会议发表了《上海合作组织元首理事会会议新闻公报》、《上海合作组织成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》、《上海合作组织成员国元首关于应对毒品问题的声明》。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
　　当地时间11日上午，习近平离开俄罗斯乌法启程回国。离开乌法时，俄罗斯联邦政府高级官员、巴什科尔托斯坦共和国行政长官等到机场送行。

[视频]习近平结束出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议后回到北京
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：7月11日傍晚，在结束出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议后，国家主席习近平回到北京。
　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等陪同人员同机抵达。

[视频]李克强对第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节作出重要批示
　　央视网消息（新闻联播）：本台消息：第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节7月11日在武汉开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，指出：提升残疾人职业技能、促进他们就业和增收，既是保障基本民生、加快残疾人小康进程的要求，也是践行大众创业、万众创新的生动体现。各地区、各部门要进一步加强残疾人职业教育和技能培训，让他们掌握更多实用技术，进一步落实和完善残疾人就业创业的各项扶持政策，督促用人单位依法安排残疾人就业，进一步加大农村残疾人扶贫开发力度，兜住和筑牢底线，帮助每一个有条件的残疾人实现就业创业梦想，通过劳动创造更加幸福美好的生活。国务委员、国务院残疾人工作委员会主任王勇宣布第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节开幕，并参加了开幕式相关活动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2015/07/11/VIDE1436613480390693.shtml

[视频]刘云山在宁夏调研
    央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山7月9日至11日在宁夏调研，他强调，要贯彻全面从严治党要求，打牢思想根基、注重学用结合，把“三严三实”专题教育引向深入，用专题教育的成效推动改革发展，用改革发展的成果检验专题教育成效。
　　调研期间，刘云山召开“三严三实”专题教育调研座谈会。与会同志普遍认为专题教育态势良好，特别是领导干部带头讲专题党课，促进了党内生活制度的完善。刘云山说，推进专题教育，关键是贯彻从严要求，紧扣主题、对准问题，不以一般性学习代替专题教育，不以解决一般性问题代替解决不严不实问题。要切实抓好专题学习研讨，重点学习习近平总书记系列重要讲话，学习党章和党纪党规，学而思、学而悟、学而改。要在解决突出问题上取得突破，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，确保专题教育不虚不空。要把严和实的要求转化为干事创业的精气神，攻坚克难的推动力，更好地促进经济社会发展和民生改善。
　　刘云山深入固原、石嘴山、银川等地的村镇、企业和社区，就基层党建工作进行调研。在固原市和润移民村、银川市新胜村和市民大厅，他详细询问群众生产生活和便民服务情况，指出群众生活好不好就看基层党组织强不强。要切实发挥政治引领、推动发展和服务群众的作用，团结带领各族群众坚定不移跟党走、齐心协力创造美好生活。要建立健全党组织领导下的村务监督委员会，加强对村务决策、村务公开和资源资产资金的监督。要统筹抓好企业党建与生产经营，使党组织真正成为企业员工的主心骨和企业发展的助推器。在宁夏区委党校，刘云山就坚持党校姓党、从严治校等提出要求。
　　刘云山还对固原、石嘴山等地活跃的群众文化活动给予肯定，强调要坚持从实际出发，因地制宜建文化、为民所需办文化，使文化服务真正为群众所喜闻乐见。要尊重基层文化创造，发挥好文化能人、文化带头人的积极作用，在人民群众的广泛参与中实现文化繁荣发展。

[视频]抗战主题展览带来震撼与感动
　　央视网消息（新闻联播）：“伟大胜利 历史贡献”抗战主题展览自7月8日向公众开放以来，观展者络绎不绝，他们在此缅怀先烈，重温抗战精神。
　　这几天，在中国人民抗日战争纪念馆，每天都有八九千人来参观“伟大胜利 历史贡献”抗战主题展览，他们当中既有参加过抗战的老战士，也有很多普通市民和年轻的大学生。
　　现场展出的一件件文物和一幅幅照片，常常让人们驻足沉思、触景生情。
　　今年已经九十多岁的王德厚在抗战全面爆发的第二年，也就是1938年加入了晋察冀根据地著名的文艺团体火线剧社，这支文艺队在极其艰苦的条件下为宣传我党的抗日政策，鼓动民众抗日做了大量的工作，展览引发了老人对那段峥嵘岁月的回忆。
　　这次抗战主题展览以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题。在参观者们看来，战争的硝烟虽已远去，但抗战精神永远熠熠生辉。

[视频]北京：贯彻国家战略 疏解非首都功能

　　央视网消息(新闻联播)：北京市积极贯彻《京津冀协同发展规划纲要》这一重大国家战略，着力有序疏解北京非首都功能，深入优化调整城市布局，发挥首都对周边地区的辐射带动作用，实现优势互补，良性互动。
　　目前，北京市正在积极推动老城重组，东、西城区已严禁再增加医疗机构床位数量。地处东城区，以神经内科和神经外科著称的北京天坛医院，计划2017年整体搬迁到南四环的丰台花乡。不仅如此，天坛医院还派驻主任级专家，与河北燕达医院共建了脑科中心，使得燕达医院的神经内科、神经外科成为京东地区脑病诊疗中心，门诊住院数量增长了近一倍。
　　目前，北京市已有近50家医疗机构与河北省60多家三级医院开展了多种形式的合作。像这样的融合发展，已经涉及到京津冀地区的不少领域。
　　张再明原来在北京做石材批发生意，今年他把厂房搬到了河北沧州黄骅港，买了50年产权的150亩地，花了1100多万元，较之前在北京朝阳区租房，节省了大量资金。沧州还给予五年免税政策，就连以前石材原料的运费，也随着厂房搬迁到港口，省下不少。
　　协同发展也给河北、天津的经济带来活力，作为承接北京石材产业的河北沧州万国石材城，半年多时间已签约入住110多家企业，年产值达49亿元，而北京将严禁新建和扩建未列入规划的区域性物流中心和批发市场。
　　未来，北京市还将聚焦通州，加快推进市行政副中心建设。2017年，全市将完成1200家污染企业调整退出任务。此外，北京还加大 “以业控人”、“以房管人”力度，到2020年常住人口力争控制在2300万人以内，城六区争取下降15%左右，使人口资源环境与首都城市战略地位相协调，让市民的工作和生活更加便利。

[视频]第9号台风“灿鸿”在舟山登陆
　　央视网消息（新闻联播）：今年第9号台风“灿鸿”今天下午4点40分左右在浙江舟山朱家尖登陆，登陆强度为强台风级别，中心最大风力达到14级。受其影响，浙江中北部沿海海面12到14级大风已持续超过24个小时，部分地区的降雨量超过了200毫米，部分路段出现山体塌方。绍兴市上虞区下管镇8个村庄全部被淹，被困群众6000余人。
　　上虞区人武部出动民兵应急分队，成功转移出200多名群众。
　　台风“灿鸿”造成浙江多个乡镇的电力设施受损，舟山、宁波等地电力部门紧急抢修，确保正常供电。
　　截至今天下午3点，浙江全省紧急转移安置群众106.8万人，未接到人员伤亡报告。
　　受“灿鸿”影响，上海浦东、虹桥两大机场今天所有进出港航班全部取消，吴淞口邮轮客运港全面关闭。未来“灿鸿”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐减弱。

[视频]【“三严三实”专题教育】
　　央视网消息（新闻联播）：在“三严三实”专题教育中，江西、云南、水利部等地区和部门的专题研讨和专题党课直面自身问题，不捂“盖子”不护短，让“三严三实”专题教育的过程成为校正“不严不实”问题的过程。
　　6月30号，江西省委中心组用一整天的时间进行“三严三实”集体学习。上午九点，全体人员前往方志敏烈士墓前重温入党誓词。
　　此前，中央第八巡视组向江西省反馈巡视情况时曾特别提出，江西部分领导干部，存在节假日收送红包礼金等问题。方志敏烈士的高风亮节，让领导干部更深刻地剖析自己、反思廉洁。
　　从2013年9月到2015年5月，江西全省三级廉政账户收到“红包”及其他违纪款1.64亿元，全省查处“红包”问题151个，处理190人。
　　水利部通过“三严三实”专题教育党课，逐一列出党员干部、水利工作中存在的6个方面20种“不严不实”的具体表现和突出问题，加强干部教育管理，在健全领导干部考核评价方面，建制度、立规矩，以解决问题的成果来检验专题教育的成效。
　　云南省曲靖市师宗县以“三严三实”专题党课为契机，在整改落实上持续用力，把对群众普遍关注、反映强烈、带有共性的12项问题作为重点解决事项；全县纳入各级领导班子整改方案的整改事项共有1112项，目前已完成整改1056项。

[视频]赵季平：我的音符生长于泥土中
　　央视网消息（新闻联播）：音乐家赵季平在乐坛耕耘五十多年，创作出交响乐《和平颂》、民族管弦乐《古槐寻根》和影视歌曲《红高粱》、《大宅门》等多部经典之作，他认为一部好作品的诞生，离不开的就是生活。
　　正在给赵季平一行表演的，是秦岭脚下陕西周至县集贤镇西村“西安鼓乐”第46代传承人田中禾。
　　这是赵季平为了创作九个章节的大型交响乐《大秦岭》，第二次带领从四十年代到八十年代的老中青作曲家深入秦岭山脉采风，在几天时间里进农家院落、拜访陕北民歌王、听当地古戏，扎根在沟沟壑壑的黄土地，和百姓同吃同住，为创作寻找灵感。

[视频]国内联播快讯
　　央视网消息（新闻联播）：
　　第五届全国残疾人职业技能竞赛开幕
　　第五届全国残疾人职业技能竞赛今天在湖北武汉开幕。本届竞赛设置了计算机、手工制作等5大类24个竞赛项目，共吸引了843名残疾人选手参赛。
　　解放军首个国家安全战略智库成立
　　解放军首个国家安全战略智库“中国国家安全问题研究中心”日前在国防大学成立，将为中央和军委总部提出《中国国家安全年度报告》等咨询建议，并定期举办高端论坛等。
　　2015中国国际机器人展在上海闭幕
　　2015中国国际机器人展今天在上海闭幕，18个国家和地区的近300家厂商参展，其中中国品牌占到一半。集中展示了工业机器人、服务机器人及特种机器人的高端技术。
　　“同心·共铸中国心”公益活动展开
　　“同心·共铸中国心”年度主题公益行动正在四川阿坝藏族羌族自治州展开，来自全国200多家医疗机构的800多名专家、志愿者，深入马尔康、红原等40个乡镇，展开包括眼科、骨科等多个类别的义诊。

[视频]希腊议会通过新救助协议草案
　　央视网消息（新闻联播）：经过一晚的辩论，希腊议会11号凌晨以压倒性多数通过了希腊政府提交的，解决债务危机的新协议草案。
　　这份为期三年的草案要求债权人在此期间向希腊提供535亿欧元的救助资金，而希腊方面将相应的增加税收、节约开支。
　　希腊总理齐普拉斯承认，这份新的协议草案中涉及到的紧缩措施比较苛刻，与他竞选时所作出的抵制紧缩的承诺不符，但他认为，这一草案如果能得到实施，将为希腊带来充足的救助金，帮助希腊走出债务泥潭。
　　法国总统奥朗德10号说，希腊的新协议草案是“严肃可信的”，显示出希腊留在欧元区的决心，但德国方面的表态则较为谨慎。欧盟28国领导人拟于12号召开峰会讨论希腊债务问题解决方案，这将是双方达成救助协议的最后期限。

