[视频]习近平对“记者再走长征路”主题采访活动作出重要指示强调 牢记党的初心和使命 牢记党的性质和宗旨 走好新时代的长征路
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对“记者再走长征路”主题采访活动作出重要指示强调，在新中国成立70周年之际，在全党深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，中央宣传部组织开展的“记者再走长征路”主题采访活动，生动再现壮怀激烈、惊天动地的革命故事，对阐释用生命和鲜血铸就的伟大长征精神很有意义。
习近平指出，伟大长征精神是全党全国各族人民不断砥砺前行的强大精神动力。希望广大党员、干部认真学习党史、新中国史，深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，牢记党的初心和使命，牢记党的性质和宗旨，坚定理想信念，坚定不移贯彻党的理论和路线方针政策，不断跨越前进道路上新的“娄山关”、“腊子口”，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中走好新时代的长征路。

[视频]“记者再走长征路”主题采访活动总结座谈会举行
央视网消息（新闻联播）：8月18日，“壮丽70年·奋斗新时代——记者再走长征路”主题采访活动总结座谈会在甘肃会宁召开。会上传达了习近平总书记的重要指示精神，号召全国新闻战线大力弘扬伟大的长征精神，牢记党的初心和使命、牢记党的性质和宗旨，奋力走好新时代的长征路。
今年是新中国成立70周年，也是红军长征出发85周年。为深入贯彻落实习近平总书记关于不忘党的初心和使命，弘扬伟大长征精神的号召和嘱托，6月11日至8月18日，中央宣传部组织开展了“壮丽70年·奋斗新时代——记者再走长征路”主题采访活动，先后有1300余名记者追随当年红军长征步伐，深入实地采访，累计跨越16000余公里，推出10000余篇鲜活生动、形式多样的报道，网上总阅读量近20亿次，社会反响热烈。

[视频]习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》法文版出版发行
央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》一书法文版，近日由中央编译出版社出版发行。
习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》由中共中央党史和文献研究院编辑，收入习近平同志论述坚持推动构建人类命运共同体的重要文稿85篇。该书法文版和此前出版的英文版，对于国外读者深入了解构建人类命运共同体理念，深刻理解习近平外交思想的丰富内涵和我国外交方针政策具有重要意义。

[视频]中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见。
意见指出，党和国家作出兴办经济特区重大战略部署以来，深圳经济特区作为我国改革开放的重要窗口，各项事业取得显著成绩，已成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市。当前，中国特色社会主义进入新时代，支持深圳高举新时代改革开放旗帜、建设中国特色社会主义先行示范区，有利于在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，形成全面深化改革、全面扩大开放新格局；有利于更好实施粤港澳大湾区战略，丰富“一国两制”事业发展新实践；有利于率先探索全面建设社会主义现代化强国新路径，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。
意见确定了深圳的战略定位，即：高质量发展高地，建设现代化经济体系，在构建高质量发展的体制机制上走在全国前列；法治城市示范，用法治规范政府和市场边界，营造稳定公平透明、可预期的国际一流法治化营商环境；城市文明典范，民生幸福标杆，可持续发展先锋。
意见提出的深圳发展目标是，到2025年，深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平，建成现代化国际化创新型城市。到2035年，深圳高质量发展成为全国典范，城市综合经济竞争力世界领先，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。到本世纪中叶，深圳以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】广东：整改落实提速 真刀真枪破难题
央视网消息（新闻联播）：广东省严格对标党中央部署安排，把“不忘初心、牢记使命”主题教育作为推动改革发展、解决自身问题的重大契机，促进主题教育更深更实。
为确保主题教育取得扎实成效，广东省委“先学一步、学深一点，先改起来、改实一点”，通过专题党课、集中研讨、对照典型等方式，不断检视自身，带头推进自我革命。
主题教育一开始，广东省委就围绕加强党的领导和党的建设、推进粤港澳大湾区建设等，确立11个方面、32个课题。每个课题均由省领导牵头，深入开展调研。在调研中发现，粤港澳大湾区国际科技创新中心的建设，在人才交流、经费跨境拨付等方面存在一些体制机制的障碍。
针对调研发现的问题，广东相继出台新政：包括率先突破支持港澳机构牵头申报广东省财政科技计划项目，以及允许广东省财政科研资金直接拨付港澳机构使用等。
就在半个月前，广东省和广州市两笔数百万元的财政科研资金首次实现跨境拨付。
当前，面对美国的极限施压，广东正积极应对中美经贸摩擦，主动布局各类自主创新实验室、下大力气解决卡脖子技术，把粤港澳大湾区建设成为“一国两制”的生动实践。
目前，广东第一批主题教育108家单位和广州、深圳市查摆出来的问题，已分别建立了检视问题和整改落实清单，相关部门正逐项整改落实。

[视频]香港社会各界齐声反对暴力 呼吁恢复社会秩序
央视网消息（新闻联播）：在17日举行的“反暴力、救香港”大集会上，香港广大市民发出反对暴力，呼唤和平稳定的主流声音。
17日当天，香港悬挂黄色暴雨信号，雷雨不断。但恶劣天气没有阻挡广大香港市民参加集会的热情。
集会在市民齐唱国歌声中开始，主办方表示，有47.6万民众冒雨参加集会。
人们在现场大声呼喊“我爱中国、我爱香港”“支持警察、严正执法” 等口号，表达对香港特区政府、特首、警察的支持。
在现场，一位长期居住在香港的外籍人士彼得也对集会表示支持，并呼吁人们反对暴力。
集会现场，香港的教育界、法律界、文艺界、工商界、出租车行业等代表纷纷发言，谴责暴力，呼吁齐救香港。

[视频]香港法律界人士强烈谴责机场暴力事件
央视网消息（新闻联播）：香港法律界人士指出，激进示威者占据机场阻碍乘客登机，袭击警察，以及非法禁锢、殴打内地记者及游客的行为，已经触犯了多条法律。他们呼吁年轻人为自己的未来考虑，立即“收手”，对暴力说“不”。
多名法律界人士表示，发生在香港国际机场的暴力行为是完全不能接受的。无论是有何种理由，暴力始终都是触犯法律的，是和香港的法治核心价值背道而驰的。
持续两个月的示威活动，让香港的法治受到了破坏。示威者参与非法集结、施行暴力的行为越来越严重。法律界人士认为，年轻人们可能没有意识到违法犯罪的后果，他们呼吁年轻人“收手”，多考虑自己的未来。

[视频]香港教育界人士告诫青年勿被利用
央视网消息（新闻联播）：在近期香港发生的暴力事件当中，一些学生参与其中，这令香港教育界人士十分痛心。教育界人士呼吁香港青年学子，认清事件本质，不要再被少数人影响和利用。

[视频]香港茶餐厅老板娘：撑警200%不后悔
央视网消息（新闻联播）：李凯瑚是香港一家茶餐厅的老板娘，因为在店里贴了一张支持警察的标语，就遭到示威者的骚扰和诋毁，餐厅接到无端差评和投诉，几乎关门。但是李凯瑚表示，撑警，她200%不后悔。
银龙咖啡茶座，位于香港鲤鱼门的海鲜大排档摊位深处。茶餐厅门口有不少人在拍照留念。这个地方最近成了网红打卡地。原因就是老板娘李凯瑚最近做出了一个惊人之举。
李凯瑚将支持警察的标语张贴在了自己的店里，招来示威者在网络上的疯狂攻击。无端差评和各种投诉几乎让餐厅关门。李凯瑚也担心过店面可能再也无法运营下去。但是她说，不后悔当初的举动。
8月17日，李凯瑚参加了“反暴力、救香港”的大型集会。
令人欣慰的是，鲤鱼门的街坊们自发地前来帮助李凯瑚。他们有的充当起服务员，有的担任着大厨的角色。街坊们说，他们之所以来做义工，就是想让李凯瑚知道，她不是一个人。

[视频]内地青年：支持香港止暴制乱 维护社会繁荣稳定
央视网消息（新闻联播）：近期香港极端分子的暴力行动严重破坏香港繁荣稳定大局，这令内地广大青年强烈愤慨。大家认为，青年一代要识大局、明是非，不能被外部势力和祸港乱港分子蛊惑煽动，坚定支持香港特区政府止暴制乱，维护香港社会和谐安宁。
近两个月来，香港的非法游行示威不断出现，将香港推向沉沦的边缘，一座美好的城市变得混乱不堪。极端分子的暴力行为，激起各界青年的强烈愤慨。
香港乱局的出现和发展与外部势力的极力策动和精心组织密切相关，乱港分子煽动香港学生罢课示威的时候，其中多位组织者摇身一变就读国外高校，让人更看清乱港幕后黑手的真实嘴脸。
香港的繁荣，取决于青年的进取；祖国的未来，依托于青年的奋斗。在广大青年的心中，一直希望香港尽快走出混乱，恢复往日的宁静。“与家国同在、愿香港繁荣稳定”，就是大家共同的心声。

[视频]海外华人留学生齐声谴责暴力 表达爱国家爱香港心声
央视网消息（新闻联播）：香港局势牵动着全球各地海外华人和留学生的心。连日来，他们齐唱国歌、守护国旗，齐声讨伐暴力行为，表达爱国爱港的情怀。
17日，德国柏林、汉堡、科隆等地的华人和中国留学生自发举行“呼吁和平、反对暴力、支持香港”的集会。在科隆火车站广场，一名戴黑色面罩徘徊在激进示威者阵营的男子被爱国人士举报，德国警方以戴面罩游行违反德国法律为由，勒令男子摘下面罩。蒙面男子一开始只拉下了一半面罩，在警察再次要求下才将面罩全部摘下。
爱国热情也在英国爱丁堡被点燃。17日，中国留学生在爱丁堡街头举行爱国护港游行，他们高高挥舞五星红旗，表达对祖国母亲最诚挚的热爱。

[视频]【央视快评】止暴制乱的主流民意不可违
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评《止暴制乱的主流民意不可违》。
过去两个多月以来，少数极端暴力分子肆意冲击社会秩序，挑动对立、公然打砸烧，今天的东方明珠已是伤痕累累，满目疮痍。
香港，是700多万生于斯长于斯的香港同胞的共同家园，绝不容许毁于一旦。连日来，从工商金融界知名人士纷纷发声，到教育工作者的广泛呼吁，从大批名家艺人踊跃站台挺警到“妈妈团”的热情参与，香港社会的善良和理智已经唤醒，越来越多的人们坚决向暴力说“不”，“沉默的大多数”不再沉默。
止暴制乱不仅是广大香港同胞的共同心声，也是14亿中国人的一致心愿。这些天，从饭圈女孩到帝吧网友再到广大海外留学生，所有爱国爱港的力量正在汇聚成一股强大的正能量，呵护香港、力挺香港！
寒蝉鸣处，回首斜阳暮。乱港暴力分子再怎么鼓噪，也不过是回光返照而已。乱港活动已经进入穷途末路，等待的是法律和正义的审判。

[视频]美国联邦快递公司承运来华快递涉枪 公安机关已立案调查
央视网消息（新闻联播）：福建省福州市公安局晋安分局18日通报，该局近期接到报警，福建某运动用品公司收到由美国联邦快递公司承运的一美国客户寄出的快递包裹，内有枪支。目前，福州警方已将枪支暂扣，并开展立案调查。

[视频]【国际锐评】联邦快递以身试法必受严惩
央视网消息（新闻联播）：本台今天（8月18日）刊播国际锐评《联邦快递以身试法必受严惩》。
锐评指出，联邦快递在中国有关部门对其立案调查期间顶风作案，非法承运枪支入境，这再次证明：联邦快递作为美国快递业巨头，其所作所为严重损害用户合法权益，严重危害中国公共安全，触犯中国的法律，是知法犯法。中方及时公布阶段性调查进展，不仅回应了公众关切，更彰显依法保护用户权益和维护公共安全的决心。
锐评说，中国是法治国家，任何在华企业和个人都没有法外之权。联邦快递必须配合相关调查，深刻反省，给公众一个交待。目前，中国已建立“不可靠实体清单”制度，将依据有关法律法规，对列入清单的实体采取任何必要的法律和行政措施。外资企业想要在中国市场抓住机遇，就必须遵纪守法、合规经营。任何藐视和挑战中国法律法规权威的行为，必将付出代价。

[视频]人民日报钟声文章：“盗窃知识产权”系无中生有——美国一些人的不实之词荒谬在哪里
央视网消息（新闻联播）：今天（8月18日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《“盗窃知识产权”系无中生有——美国一些人的不实之词荒谬在哪里》。
文章说，美国方面宣布将对3000亿美元中国输美商品加征10%关税之后，美国一些人老调重弹，再次翻出“盗窃知识产权”的陈词滥调，为倒行逆施行径背书。
文章指出，作为发展中国家，中国知识产权保护进步之快、力度之大，受到国际社会高度评价。美国一些人鼓噪所谓中国“盗窃知识产权”，完全是对中国知识产权保护进步的选择性失明，是对中国自主创新能力的诋毁性无视。
文章强调，中国既有创造知识产权的能力，又有保护知识产权的决心和行动。这一点，越来越多的跨国企业把地区总部、研发中心建在中国，就是最有说服力的铁证。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国首次实现高维度量子隐形传态
经过多年攻关，中国科技大学潘建伟团队在国际上首次成功实现高维度量子体系的隐形传态，为发展可扩展的量子计算和量子网络技术奠定了基础。国际学术期刊《物理评论快报》发表了这一成果，并称其是“量子通信领域的一个里程碑”。
国际军事比赛2019今日落下战幕
“国际军事比赛2019”在莫斯科落下战幕。今年的比赛分别在10个国家的21个比赛场展开32个比赛项目的角逐。中国派出的陆、海、空参赛队在“苏沃洛夫突击”“安全环境”“航空飞镖”“海上登陆”等多项比赛中摘金夺银，取得良好成绩。
东北雨势不减 多地出现险情
近期，我国东北地区持续多日雨势不减。连续降雨使吉林长春市双阳区出现多处内涝，截至今天（8月18日）8点，转移安置9700余人。从15日上午开始，黑龙江省双鸭山市宝清县遭遇持续近70个小时的强降雨，昨天当地降雨逐渐减弱。17日，哈尔滨遭遇强降雨，降雨造成市区多个路段积水严重，当地交警部门紧急疏导。中央气象台预计，从明天至21日，黑龙江南部局地仍有大到暴雨。

[视频]纽约联储银行：频加关税损害美企利益
央视网消息（新闻联播）：美国纽约联邦储备银行16日发布报告指出，美国近期对多个国家或经济体输美商品加征的一系列关税，推高美国制造业和服务业企业产品价格，而同时，这些企业的利润却在缩水。
报告指出，79%的美国制造业企业和60%的服务业企业都表示，美国近期对输美商品加征的一系列关税，直接或间接地导致它们的成本上升。报告还指出，51%的制造业企业表示，加征关税将导致它们2019年的利润降低；47%的制造业企业预计明年的利润也将缩水。
纽约联邦储备银行是美国联邦储备系统中最重要、最具影响力的储备银行，发布的报告权威性很高。业内人士指出，这份报告是“美国频繁挥舞关税大棒、却伤害本国企业”的又一力证。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美国波特兰警方逮捕多名示威者
17日，美国俄勒冈州波特兰市，极右翼团体和反极右翼势力的人员举行游行集会。示威者与警方发生了冲突。警方逮捕了至少13名示威者，还缴获了一些武器。警方称，被捕的示威者将面临“拒捕”和“非法使用武器”等指控 。波特兰市市长特德·惠勒对警方的执法行动表示赞赏，并指出，警方的行动“避免了事态进一步升级”。
此前，为防止17日的游行集会演变成暴力冲突，波特兰警方采取了一系列预防措施，包括在游行开始前逮捕极端主义者、关闭街道、设置路障等。
也门南方过渡委员会撤出部分占领区
也门政府官员17日透露，南方过渡委员会的武装力量开始从其在亚丁市占领的部分区域撤出，为同政府举行对话创造条件。不过，南方过渡委员会没有交出此前占领的多个政府军军事基地，他们表示将在与也门政府对话时再讨论这些军事基地的归属。
南方过渡委员会成立于2017年，由当时遭也门总统哈迪罢免的亚丁省省长祖贝迪联合南部26名部落 、军政领导人组建而成。本月初，南方过渡委员会举行游行示威，并与也门安全部队发生冲突。11日，南方过渡委员会声称全面占领亚丁。

