[视频]习近平向中国非洲研究院成立致贺信
央视网消息（新闻联播）：4月9日，中国非洲研究院成立大会在北京召开。国家主席习近平致贺信，对中国非洲研究院成立表示热烈祝贺。
习近平指出，当今世界正面临百年未有之大变局，中国作为最大的发展中国家，非洲作为发展中国家最集中的大陆，双方人民友谊源远流长，新形势下，中非深化传统友谊，密切交流合作，促进文明互鉴，不仅造福中非人民，而且将为世界和平与发展事业作出更大贡献。
习近平表示，在2018年召开的中非合作论坛北京峰会上，中非双方一致决定构建更加紧密的中非命运共同体，实施中非合作“八大行动”。设立中国非洲研究院是其中人文交流行动的重要举措。希望中国非洲研究院汇聚中非学术智库资源，增进中非人民相互了解和友谊，为中非和中非同其他各方的合作集思广益、建言献策，为促进中非关系发展、构建人类命运共同体贡献力量。

[视频]习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》英文版出版发行
央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》一书英文版，近日由中央编译出版社出版发行。
《论坚持推动构建人类命运共同体》，已于2018年6月由中央文献出版社出版，收入习近平有关重要文稿85篇。为适应国外读者阅读习惯，英文版在中文版基础上增加了注释、索引、缩略语等内容。该书英文版出版发行，有助于国外读者深入了解习近平关于“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”等关乎人类前途命运的重大课题的理论思考，了解构建人类命运共同体理念的时代背景、重大意义、主要内容、实现途径，对深刻理解习近平外交思想的丰富内涵和我国外交方针政策具有重要意义。

[视频]众人植树树成林——我国成为全球森林资源增长最多的国家
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，众人拾柴火焰高、众人植树树成林。要全国动员、全民动手、全社会共同参与，各级领导干部要率先垂范，持之以恒开展义务植树。40年来，特别是十八大以来，生态文明深入人心，大家一起行动，植下一片片新绿，共建美丽家园。
领导干部要率先垂范，持之以恒开展义务植树。4月8日，习近平总书记来到北京市通州区永顺镇，挥锹铲土，植树造林。
党的十八大以来，习近平总书记连续七年带头植树造林，身体力行，为祖国添绿，让树木成为造福民生、造福千秋万代的绿色银行。
每个人都是乘凉者，但更要做好种树人。3月以来，从西部沙漠内蒙古库布其，到南海热带三亚胡抱坡岭，从太行山脉的山西晋城到三峡库区的重庆万州，植树造林在各地全面展开。
今天，河北雄安新区的“千年秀林”工程进行得热火朝天。一年前这里种下了第一棵树，现在已是种了11万亩。今年1月，习近平总书记在雄安新区考察时强调，先植绿、后建城。今年，雄安新区将新造林20万亩。
多种树，种好树，还要管好树。在安徽宣城，一支护林小分队，正在对森林公园周边的荒山进行绿化。2017年，安徽率先在全国探索建立林长制，为实现森林资源永续利用提供了有效保障。
改革开放40年，我国森林面积和森林蓄积面积分别增长一倍左右。十八大以来，我国国土绿化步伐明显加快，全国共植树造林超过6亿亩，森林覆盖率达到21.66%。目前，我国成为全球森林资源增长最多的国家。

[视频]【央视快评】众人植树树成林
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评《众人植树树成林》。
快评指出，众人拾柴火焰高，众人植树树成林。参加义务植树活动，已成为习近平总书记每年春天的惯例。一次次令人难忘的扶苗培土，一次次引领风尚的率先垂范，彰显了以习近平同志为核心的党中央践行生态文明、推动绿色发展的坚定决心，有力引导了社会各界投身国土绿化，为建设美丽中国打下了坚实基础。
春回大地花千树，万物勃发绿盎然。在这个孕育希望的春天里，我们要以习近平生态文明思想为指导，推动国土绿化不断取得实实在在的成效，让中华大地四季常绿、季季有花。

[视频]李克强抵达布鲁塞尔出席第二十一次中国—欧盟领导人会晤
央视网消息（新闻联播）：当地时间8日下午，国务院总理李克强抵达比利时首都布鲁塞尔，将出席9日在这里举行的第二十一次中国-欧盟领导人会晤。
中国-欧盟领导人会晤是中欧双方进行战略沟通的高层平台，对深化中欧关系，推动对话合作发挥着重要的引领作用。这次会晤是本届欧盟机构任内的最后一次中欧领导人会晤，具有承前启后的重要意义。
李克强总理夫人程虹，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵达。欧盟和比利时政府高级官员，中国驻欧盟使团团长张明、中国驻比利时大使曹忠明等到机场迎接 。
李克强表示，很高兴来到布鲁塞尔欧盟总部举行第二十一次中国－欧盟领导人会晤。中国和欧洲是世界舞台上两大力量、两大市场，互为重要合作伙伴。我期待同欧方本着相互尊重、协商协作、互利共赢的精神，就中欧关系以及共同关心的问题深入交换意见，围绕双边务实合作达成广泛共识，推动中欧投资协定谈判等取得实质性进展，进一步充实中欧全面战略伙伴关系的内涵，不断推动中欧关系向更高水平、更宽领域和更深层次迈进。
李克强指出，中方始终坚定支持欧洲一体化进程，坚定支持欧盟的团结和壮大，坚定支持欧洲在国际事务中发挥更重要的作用。当前形势下，我们愿同欧方加强在国际事务中的协调合作，共同维护多边主义和自由贸易，提升中欧关系的全球性和战略性，为促进世界和平、稳定、繁荣作出贡献。
在布鲁塞尔期间，李克强将同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克举行会晤，出席签字仪式、共同会见记者，会见比利时首相米歇尔，同容克主席共同会见参加第四次中欧创新合作对话的双方代表。李克强还将出席欧盟中国商会成立揭牌仪式。

[视频]李克强向第22届莫斯塔尔博览会开幕式致贺信
央视网消息（新闻联播）：第22届莫斯塔尔博览会开幕式4月9日在波黑莫斯塔尔市举行。国务院总理李克强致贺信。
李克强在贺信中表示，中国同包括波黑在内的中东欧国家关系长期保持良好发展势头，双方通过“16+1合作”等平台发挥互补优势，开展了富有成效的互利合作。我们愿同中东欧国家进一步扩大双向开放，促进双向贸易发展，持续提升经贸合作水平，为双方人民带来更多福祉。
莫斯塔尔博览会是本地区的重要展会。中国作为今年博览会的主宾国，将集中展示基础设施建设装备、高技术设备、农业、家用电器等领域性价比高的优质产品，丰富中东欧国家消费者的选择。我们也鼓励中国企业根据中东欧市场需要就地建厂，提升产品的本地化水平，助力当地经济社会发展和民生改善。

[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】北京：服务业扩大开放 激发新动能
央视网消息（新闻联播）：作为全国唯一的服务业扩大开放综合试点城市，北京市围绕“开放促改革，改革优环境，环境促发展”这条主线，通过高水平开放促进服务业的体制机制改革，不断吸引更多国际高端资源聚集北京，催生了一批服务业新主体新业态落地北京，服务业对经济发展的带动作用进一步增强。
位于北京天竺综合保税区的国家对外文化贸易基地，因享受保税展示、保税仓储、出口退税等优惠政策，吸引了全国300多家博物馆的文创产品进场展示交易。
降低国际贸易的通关成本，进而促进传统文化走出去。北京市打造的这个对外文化贸易服务平台，也推动了与“一带一路”沿线国家的文化贸易交流。这个名为“莫扎特之家-音乐会客厅” 的艺术展，带来了大家耳熟能详的小星星变奏曲原稿；正在保税区展示的俄罗斯油画，也让观众了解了俄罗斯的风土人情。
目前，服务业已经占到北京市GDP比重的80%以上，为了培育服务贸易新的增长点，北京市聚焦首都城市战略定位，进一步放宽市场准入，取消了外商投资飞机维修项目中方控股的限制，法荷航集团落地经营；推动金融领域扩大开放，全国首家外资控股证券机构瑞银证券在京落地；放宽出境游业务资质限制，5家中外合资旅行社已经开展出境游业务。
放宽市场准入的同时，北京市还加大体制机制创新力度，推进投资和贸易便利化自由化改革。
位于昌平的北京生命科学园，密集分布着全国首屈一指的生物健康创新企业及科研院所，进口实验鼠的通关效率，决定着谁的实验数据最先出来，也意味着谁的药物最先进入临床。按照原有的监管制度，小老鼠从科研单位送达科学家手上至少要两个月，往往会错过4到6周的试验“黄金期”。
效率的提升，得益于北京市打造的全国首家“一站式”特殊物品及生物材料进出口公共服务平台。楼上就是1000平米的保税库，楼下就有检验检疫库和联合办事大厅，不仅简化了通关手续，也提高了监管效能。
2018年，北京市全年服务贸易进出口额突破1万亿元，增长10%；服务业实际利用外资占比超过85%，服务贸易占对外贸易总额的比重达28%。今年，北京市新一轮服务业扩大开放综合试点工作方案已经获得批复，将推出177项开放创新举措，涉及跨境贸易、人才出入境、知识产权保护等，以高水平对外开放推动首都高质量发展。

[视频]【时代先锋】马金涛：忠诚铸警魂 热血护平安
央视网消息（新闻联播）：对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明。今天的时代先锋为您讲述基层民警马金涛的故事。
2018年12月20日，贵阳贵筑派出所得到一条涉毒案件线索，“某小区可能有人在吸毒”。这一天，民警马金涛并不当班，但他得知这一情况后，主动请缨参战。
当天下午5点左右，马金涛和同事来到栖霞小区一住所排查，当敲门多次并表明身份后，屋内人员仍迟迟没有开门，于是马金涛让两名同事下楼封堵，自己继续蹲守。
突然间，屋内冲出三名男子向楼下逃窜，马金涛再次亮明身份，上前拦截并喝令三人接受盘查。不料其中一名男子突然掏出弩箭射击，马金涛猝不及防被击中胸部后倒地。三名男子在案发后随即落网。
下午6点20分，马金涛经医院抢救无效壮烈牺牲，年仅30岁。
马金涛出殡之日，贵阳十万干部群众前来送别。
燃尽生命写忠诚，抛洒热血铸警魂。马金涛从警5年来，一直坚持入户走访，为群众处理难题，人们亲切地称他为“小马警官”。

[视频]三部委：优化营商环境取得积极成效
央视网消息（新闻联播）：在今天国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上，财政部、国家市场监督管理总局和国家发展改革委的有关负责人，介绍了我国营商环境优化取得的最新进展。
财政部有关负责人介绍，为了优化营商环境，我国主动对标国际先进水平，2018年以来，在获得电力、开办企业等7项指标领域推出了很多改革举措，取得了良好成效。今年，我国优化营商环境的改革力度更大、精准度更高。
国家市场监督管理总局有关负责人介绍，目前我国公平竞争审查制度在全国基本建立，有力维护了市场公平竞争。下一步将严格做好新出台文件的审查，年底前实现公平竞争审查制度在国家、省、市、县四级政府全覆盖。
国家发展改革委有关负责人介绍，简政减税减费力度、市场监管规范化透明度等都大幅提升。今后，将重点推动审批事项应减尽减，简化审批流程和环节，放宽市场准入，加快建立统一开放、竞争有序的现代市场体系。

[视频]全国扫黑办公布两高两部四个意见
央视网消息（新闻联播）：今天上午，全国扫黑办召开新闻发布会，向社会公布了最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发的四个关于办理扫黑除恶案件的意见。
这四个意见是《关于办理恶势力刑事案件若干问题的意见》《关于办理“套路贷”刑事案件若干问题的意见》《关于办理黑恶势力刑事案件中财产处置若干问题的意见》《关于办理实施“软暴力”的刑事案件若干问题的意见》。
今年是为期三年的扫黑除恶专项斗争的第二年，随着专项斗争的全面深入推进，大批涉黑涉恶案件陆续进入到起诉、审判环节。此次四个意见的公布完善了涉黑涉恶案件证据、程序方面的规定，对恶势力、“软暴力”、“套路贷”等问题的法律界定进行了明确，对涉黑恶财产处置相关问题进行了规范。

[视频]我国多地降雨降雪 气温大幅下降
央视网消息（新闻联播）：受冷空气影响，今天，我国中东部地区出现大范围降水、降温天气，北方部分地区出现降雪，多地降温超10度。
今天，江苏淮安，一场强降雨伴随雷电袭来，整个城市笼罩其中。浙江北部遭遇了强对流天气，局地风力达到8到10级。从昨天夜间开始，降水区域自西向东，覆盖我国中东部地区。河南、安徽等地部分地区降下大到暴雨。
内蒙古、新疆等北方地区还出现降雪，河北北部部分高速因降雪一度封闭。但在一些山区，繁花在春雪的妆点下，姿容更为娇艳，引得游人纷纷驻足欣赏。
今天，西北、华北、黄淮等地气温下降了6～8℃，部分地区降温超过10℃。预计到11号，随着冷空气南下，降温区域继续向南推进，其中湖南西部等地局地降温可达14℃以上。
今天，中央气象台继续发布强对流天气蓝色预警。随着冷空气南下，降雨带有所南移。预计今明两天，北方多地仍有小雨，中东部局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“一带一路”与中捷民心相通论坛举行
“一带一路”与中捷民心相通论坛今天（9号）下午在北京举行。来自中国和捷克两国文化、教育等领域的100多名代表，就“中捷民心相通有着历史渊源”等议题展开讨论。
新疆：10名雪崩被困人员全部获救
4月6日，新疆乌鲁木齐与昌吉交界地带一处山区发生雪崩，10名登山爱好者被困。接到报警后，当地协调多支力量，在地面和空中全力展开搜救。今天上午，十名被困人员全部获救。
黑龙江漠河段实施防凌爆破
中俄界江黑龙江上游漠河段即将解冻开江。为防止发生凌汛灾害，漠河市对易发生冰凌卡塞的江段进行人工破冰工作，同时，强化凌情监测，确保沿江群众生命财产安全。

[视频]【“一带一路”进行时】生活垃圾发电 海外践行环保理念
央视网消息（新闻联播）：随着“一带一路”建设的深入推进以及全球对绿色发展理念的普遍认可，绿色“一带一路”建设蕴藏的巨大需求和发展潜力正在逐渐释放。在越南湄公河三角洲最大城市芹苴市，一座由中国企业投资运营的垃圾焚烧发电厂，已经成为绿色标杆项目。
椰子是越南常见的水果，芹苴市民黎氏翘妆家几乎每天都会扔掉几个椰壳，以前她将椰壳放在屋外，由社区将居民的生活垃圾简单焚化、填埋，既污染空气，也影响了水源。如今她发现，每天都会有垃圾车来收集生活垃圾。
垃圾车将她刚刚扔掉的椰子壳和其他生活垃圾一起送入这个垃圾焚烧发电厂。
据工作人员测算，黎氏翘妆扔掉的四个椰子壳被焚烧后发出的电量能支持一台电扇工作4个小时左右。
在这些垃圾的发酵过程中，会产生不少渗滤液，经过多层过滤后，可以被用作冷却水，在厂区里直接使用。此外，垃圾焚烧后产生的废渣也能变废为宝，产生经济效益。
这座越南第一个现代化垃圾焚烧发电厂于2017年6月30号开工建设，2018年11月26号实现投产并网发电。
截至今年2月，在短短3个月的时间里，该厂已经处理生活垃圾5.67万吨，占芹苴市同时段清运垃圾总量的60%，提供绿色电力1243万千瓦时，可满足近1700户居民一年的生活用电。

[视频]中欧经贸关系研讨会在欧洲举行
央视网消息（新闻联播）：中欧经贸关系研讨会近日分别在法国巴黎和匈牙利布达佩斯召开。中欧智库学者和经贸领域专家针对中欧战略对接和经济合作、欧盟对华关系和“一带一路”与中欧合作等议题展开讨论，凝聚互利共赢共识，寻求拓展合作机遇。多位欧洲专家学者表示，欧中应继续加强经贸领域对话，照顾相互关切，共同维护多边贸易体系，致力于实现互利共赢。此外，中法经贸关系研讨会近日也在巴黎举行。法方表示，期待在“一带一路”框架下，积极开展双方的第三方市场合作。

[视频]美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织
央视网消息（新闻联播）：美国8日将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织，伊朗随后迅速回应，将美国中央司令部及其驻西亚军队认定为恐怖组织。
根据美国白宫8日发表的声明，伊朗伊斯兰革命卫队及其下属的“圣城旅”都被列为恐怖组织。美国财政部将随之采取相应制裁措施。这是美国首次将一国的国家武装力量列为恐怖组织。根据流程，如果美国国会7天内无反对意见，决定将正式生效。
伊朗伊斯兰革命卫队是伊朗最精锐的武装力量，独立于伊朗国防军，有海陆空三军编制，现有兵力约12.5万人。
在美方宣布这一消息约一小时后，伊朗国家最高安全委员会发表声明称，美国政府存在支持恐怖主义的行为，伊朗将美国中央司令部及其下辖的驻西亚地区军队认定为恐怖组织。声明还谴责美国公然违反国际法和联合国宪章，威胁地区乃至世界和平与安全。美方应为此行为导致的“所有危险后果”承担一切责任。
分析认为，美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织，意在遏制伊朗在本地区的影响力。美国政界、军界多位人士担心美国此举将激化美伊矛盾，中东地区局势将更加动荡多变。
2018年5月，美国以“协议未限制伊朗发展弹道导弹项目”为由，退出伊核协议，随后陆续重启对伊朗多领域制裁，并意图组建中东地区反伊朗联盟，还加大对以色列的支持力度。
伊朗目前仍留在伊核协议内，一方面通过拓宽经贸关系缓解制裁影响，一方面强势回应将对等反制美国。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
英议会促首相再寻求延期“脱欧”
英国议会8日正式通过法案，要求首相特雷莎·梅再度向欧盟寻求推迟“脱欧”，以防止12日出现无协议“脱欧”的局面。不过法案同时也规定，如果欧盟确定了新的脱欧日期，议会不能再度提出异议，也不能要求首相再就此与欧盟重新谈判。特雷莎·梅9日会与德国、法国领导人会谈，为推迟“脱欧”日期做最后努力。欧盟3月21日曾同意英国提出的推迟“脱欧”申请，并提供了两个时间表，但由于英国议会没能通过脱欧协议草案，英国必须在本月12日前做出新抉择。
利比亚冲突双方争夺机场控制权
8日，支持利比亚东部政权的武装组织“国民军”空袭了由利比亚“民族团结政府”运营的的黎波里米提加国际机场，导致该机场一度被关闭。米提加国际机场是该地区目前唯一通航的民用机场，“国民军”方面称空袭目标仅为机场内的军机。此外，双方仍在继续争夺当地另一座已停运的机场的黎波里国际机场的控制权。连日来，双方持续冲突已经造成51人死亡，3400余人流离失所。
驻阿美军基地附近发生汽车炸弹袭击
美军驻阿富汗巴格拉姆空军基地附近8日发生汽车炸弹爆炸事件，造成3名美军士兵和1名美国承包商身亡、8人受伤。一名袭击者当场死亡。阿富汗塔利班宣布制造了袭击。美国主导的北约驻阿富汗国际安全援助部队2014年底结束在阿富汗作战任务，其后主要向阿富汗安全部队提供培训、技术等支持。
俄远东地区发生大规模森林火灾
据俄罗斯媒体8日报道，俄罗斯远东多个地区从6日开始发生大规模森林火灾，总过火面积近5000公顷，目前还没有威胁到居民区，没有造成人员伤亡。由于一些着火点非常偏远，消防人员还无法抵达现场进行救火作业。据调查，起火的主要原因是有人违规在野外生火，气候干燥导致火灾面积迅速扩大。

