[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化】河南：稳产提质 打好粮食生产“王牌”
央视网消息（新闻联播）：十八大以来，习近平总书记三次赴河南调研，他强调，粮食生产这个优势、这张王牌任何时刻都不能丢。河南省牢记总书记嘱托，始终把粮食生产摆在各项工作的重中之重的位置，努力让中国人的饭碗装上更多优质的河南粮。
入冬以来，中原地区的气温比往年偏高，为了保持土壤湿度，这两天，在河南武陟县乔庙镇，种粮大户王福军正忙着给小麦灌溉。尝到了种植优质小麦的甜头，今年，他又多流转了300亩土地，种植面积达到了3000亩。
现在老王挺高兴，可就在几年前，同样是丰收，老王却总为卖粮犯难。
但是，距离老王家20多公里，武陟县最大的食品加工企业却为买粮犯难。
这边有粮不好卖，那边却愁着买不到优质粮，一些企业甚至要从国外进口。
河南常年种植小麦8500万亩以上，产量占全国的四分之一左右。如何既保粮食稳产，又提高品质，保农民增收？习近平总书记给河南开出了药方。总书记叮嘱河南“要立足打造全国粮食生产核心区这一目标和任务，在提高粮食生产能力上开辟新途径、挖掘新空间、培育新优势”。
牢记总书记嘱托，一场关于小麦的变革开始了。河南先用两年的时间夯实小麦稳产基础，并从2016年开始，推广发展优质专用小麦种植，并根据气候土壤的特点，将全省生产区域划分为豫北强筋、豫中东强筋和豫南弱筋三个生产区。
和种植普通小麦相比，优质小麦无论是种植技术还是田间管理的门槛都高出不少。河南省市县成立专家组，分包、跟踪指导农民种植。
优质小麦的推广不仅帮助当地农民有了更高的收入，也帮助企业降低了成本。
目前，河南优质小麦基本实现产地经营规模化，千亩以上单品种规模连片种植区达2265个。今年秋播，河南优质小麦种植面积达到1350万亩，占全省小麦种植总面积的15.8%，预计到2020年，优质小麦面积将达到1500万亩。

[视频]中共中央 国务院印发《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院今天（12月1日）印发了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。
《规划纲要》指出，2018年11月5日，习近平总书记在首届中国国际进口博览会上宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，着力落实新发展理念，构建现代化经济体系，推进更高起点的深化改革和更高层次的对外开放，同“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设相互配合，完善中国改革开放空间布局。推动长三角一体化发展，增强长三角地区创新能力和竞争能力，提高经济集聚度、区域连接性和政策协同效率，对引领全国高质量发展、建设现代化经济体系意义重大。
本规划纲要是指导长三角地区当前和今后一个时期一体化发展的纲领性文件，是制定相关规划和政策的依据，分为“发展背景、总体要求、推动形成区域协调发展新格局、加强协同创新产业体系建设、提升基础设施互联互通水平、强化生态环境共保联治、加快公共服务便利共享、推进更高水平协同开放、创新一体化发展体制机制、高水平建设长三角生态绿色一体化发展示范区、高标准建设上海自由贸易试验区新片区、推进规划实施”等十二章。规划期至2025年，展望到2035年。
长江三角洲区域一体化发展规划范围包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省全域。长江三角洲地区是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，在国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。

[视频]王岐山出席“2019从都国际论坛”开幕式并致辞
央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山1日在广州出席“2019从都国际论坛”开幕式并致辞。
王岐山表示，和平与发展是时代主题，多边主义是人类必然选择，扩大合作、共同发展是世界各国的广泛诉求，以联合国宪章宗旨和原则为核心的多边主义实践成果丰硕。近年来，经济全球化出现波折，单边主义、保护主义、民粹主义兴起，从根本上冲击多边主义理念和秩序。
王岐山指出，中国始终坚守联合国宪章宗旨和原则，广泛参与国际组织和国际公约，恪守世贸组织规则，为推动世界经济复苏增长作出重大贡献。中国主动开放市场，倡议共建“一带一路”，坚持和平发展、坚定支持多边主义。中国的发展不是要取代谁，不会在世界上扩张称霸，而是秉持共商共建共享的全球治理观，推动实现国际关系民主化。中国主张构建新型国际关系、打造人类命运共同体，根植于中华文化“天下为公”“和而不同”的传统理念，为新时期国际治理体系改革和建设贡献了中国智慧、中国力量。
王岐山强调，可持续发展是开启多边主义合作新实践的“金钥匙”。中国将可持续发展作为国家战略，践行新发展理念，推动经济高质量发展，统筹好经济、社会、环境之间的关系，形成绿色发展方式和生活方式。中国愿同国际社会携手合作，全面落实2030年可持续发展议程，积极参与应对气候变化国际合作，打造开放共享的世界经济，建设普惠包容的幸福社会，构建人与自然和谐共处的美丽家园。
出席论坛期间，王岐山同世界领袖联盟主席弗赖贝加、法国前总统戴高乐曾孙女娜塔莉·戴高乐等国际友人简短寒暄。
中共中央政治局委员、广东省委书记李希出席开幕式。

[视频]“农民院士”朱有勇：把论文写在大地上
央视网消息（新闻联播）：中国工程院院士朱有勇是我国的植物病理学专家，不打农药也可以防控病虫害，是他研究了几十年的课题，也是他追求的梦想。2015年，朱有勇来到中国工程院对口扶贫县——云南澜沧拉祜族自治县扶贫，他把天然松林、高原耕地作为试验田，用科技为贫困群众找到一条绿色致富路。
在刚刚开班的新一期“院士专家扶贫培训班”里，朱有勇首次邀请了电商来讲课，培训老乡们利用互联网将绿色农产品卖出大山，60名学员全部来自澜沧县20多个乡镇，朱有勇还帮村民们配上了这样的迷彩服，希望他们像军人一样要求自己。
2016年开始，朱有勇在田间地头手把手地教村民怎么种马铃薯。从开山、整地、施肥到分级、包装、销售，每一个步骤都做到细致地培训。后来，在朱有勇的牵头下，中国工程院上百位院士以及五六百名科技专家都来过澜沧县，已经举办过24个技能培训班，培训农户超过数千人。
今年64岁的朱有勇出生于云南普通农家，1977年考入云南农业大学，1982年开始从事“利用生物多样性控制病虫害”的科学研究。30多年来，朱有勇带领团队研发的“遗传多样性控制水稻病害”技术，在我国10个省区市推广，并获得联合国粮农组织科研一等奖；他研发的“物种多样性控制作物病害”技术，在国内外应用于3亿多亩旱地作物。这两项技术都减少了60%的农药使用，并增产20%到30%。2011年，朱有勇当选为中国工程院院士。
2015年，在澜沧县扶贫期间，他仍然立足于科技创新，带领团队研发的“林下三七种植技术”，让中药材种植回归到深山老林，不打农药、不施化肥，走的还是绿色发展的路子。
现在，朱有勇团队有30多名研究生和博士生，每年100多天他们都驻扎在扶贫一线，指导培训农民，也为乡村培养了一批科技人才。2019年，澜沧县冬季马铃薯种植已经超过15000亩，林下三七种植超过7000亩，总产值达到5亿元，预计今年底将有7.5万人脱贫。

[视频]我国三条高铁今日开通 织密“八纵八横”高铁网
央视网消息（新闻联播）：跨越河南、安徽、湖北三省的郑渝高铁郑襄段、郑阜高铁、京港高铁商合段今天（12月1日）同时开通运营，新增高铁里程超过1000公里，我国“八纵八横”高铁网进一步加密。
早上7点，郑渝高铁郑襄段首发列车从郑州东站始发，前往湖北襄阳，新线的开通运营，让河南米字形高铁网在原有基础上新增了“一撇”，南阳、平顶山等地结束了不通高铁的历史。
7点26分，郑阜高铁首发从郑州东站始发。郑阜高铁以郑州为起点，向东南方向经开封、许昌市、周口市至终点安徽省阜阳市。
京港高铁商合段也在今天（12月1日）正式开通运营，这条线在务工客流集中的安徽阜阳与郑阜高铁交汇，形成新的高铁枢纽，为即将到来的春运提供运力支撑。由此向西在郑州连接京广高铁，向北在商丘连接徐兰高铁，东南方向通过合肥连接京沪高铁，形成中原地区连接江淮和长三角地区又一条互联互通快速通道，进一步加密了我国“八纵八横”高铁网。

[视频]中央纪委国家监委公开曝光在“不忘初心、牢记使命”主题教育期间查处的8起典型案例
央视网消息（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委公开曝光在主题教育期间有关地方纪委监委查处的8起典型案例。
这8起典型案例分别是：
河北省保定市徐水区委原书记苏树锋等人落实管党治党责任不力致使该区连续发生多名党员领导干部违规吃喝问题。
江西省萍乡市莲花县委原书记刘乡在国家贫困县脱贫摘帽验收检查中弄虚作假等问题。
河南省三门峡市渑池县段村乡党委原书记袁立东严重失职失责导致涉黑势力渗透农村基层组织等问题。
甘肃省水利厅原党组书记、厅长魏宝君等人在农村饮水安全工作中不担当不作为等问题。
云南省红河州建水县副县长徐蕾等人失职失责导致县市场监督管理局滥用权力乱收费、影响营商环境等问题。
贵州省铜仁市沿河土家族自治县复兴村原村委会主任田永先在落实低保政策中优亲厚友等问题。
江苏省无锡市锡山区教育局党委书记、局长冯冬雁等人脱离实际乱发文、加重基层负担问题。
陕西省咸阳市原市委常委、市纪委书记、市监委主任权王军为涉黑涉恶犯罪人员提供保护问题。
中央纪委国家监委有关负责人强调，各级党员领导干部要认真学习贯彻党的十九届四中全会精神，牢牢抓住党的领导这个“纲”和习近平新时代中国特色社会主义思想这个“魂”，以更加强烈的政治责任感和使命感抓好专项整治工作。各级党组织和有关部门要切实履行专项整治主体责任，紧紧围绕做到“两个维护”抓整治，紧盯群众的操心事烦心事揪心事，上下联动、有序衔接，切实解决好本地区本部门本单位存在的突出问题。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，对拒不整改、应付交差、纸上整改、虚假整改等问题严肃追责问责。要深刻领会国家制度与治理体系和治理能力的关系，把制度建设摆在突出的位置，发挥监督保障执行、促进完善发展的作用，督促各级党组织加强制度建设，巩固深化专项整治成果，形成长效机制，切实把制度优势转化为治理效能，确保我们党永葆肌体健康。

[视频]香港各界：美涉港法案明目张胆为暴力张目 严重侵害香港市民人权
央视网消息（新闻联播）：香港社会各界认为，美国将所谓的“香港人权与民主法案”签署成法，是明目张胆地为暴力张目，严重侵害了香港市民的人权。

[视频]多国人士：美国干涉中国内政 试图挑衅中国
央视网消息（新闻联播）：多国人士指出，美国签署所谓“香港人权与民主法案”，这是一部充斥着偏见和傲慢、恐吓与威胁的法案，以人权、民主为名，行霸权和干涉中国内政之实，这是对中国人民的严重挑衅，在世人面前赤裸裸地暴露了美方的霸权本性。
多国人士表示，美国通过签署所谓“香港人权与民主法案”，干涉中国内政，就是要搞乱香港，以香港事务要挟中国政府、遏制中国发展。

[视频]人民日报评论员文章：煽动暴乱必遭唾弃——践踏人权不会得逞
央视网消息（新闻联播）：明天（12月2日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《煽动暴乱必遭唾弃——践踏人权不会得逞》。
文章说，美方将所谓“香港人权与民主法案”签署成法，这种倒行逆施，只会在世人面前自曝其虚伪自私、强权霸道的丑陋嘴脸。
文章指出，5个多月来香港发生的这些破坏法治、破坏治安的暴力犯罪行为，明显具有恐怖主义性质，严重侵害广大香港市民的基本自由和权利。
文章强调，是非不容颠倒，公道自在人心。任何企图破坏香港繁荣稳定、阻碍中国发展的把戏都绝不可能得逞！

[视频]新华社评论员文章：美方以人权为名干预香港事务 干涉中国内政的老把戏可以休矣
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（12月1日）播发评论员文章《美方以人权为名干预香港事务、干涉中国内政的老把戏可以休矣》。文章指出，美方近日又抛出老把戏，将所谓的“香港人权与民主法案”成法，无非就是以人权、民主为名，行霸权之实，破坏香港繁荣稳定，破坏“一国两制”，借搞乱香港阻碍中国的发展。
文章说，中国绝不会任由外部势力在香港为所欲为，必将采取有力措施防范、遏制、反制外部势力干预香港事务和进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动。任何以香港问题牵制中国发展、阻扰中华民族伟大复兴的图谋必将失败。

[视频]【国际锐评】玩弄双重标准注定失败
央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月1日）刊播国际锐评《玩弄双重标准注定失败》。
锐评指出，美方日前悍然将所谓“香港人权与民主法案”签署成法，打着“民主”“人权”的幌子严重干预香港事务，严重干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，再次暴露出其双重标准的虚伪和霸道。
美方必须知道，双重标准是一把双刃剑，挥向别人，也会砍伤自己。奉劝美方一些政客立即停止插手香港事务！任何外来威胁、施压都吓不倒中国人民，任何力量都不能阻挡中华民族实现伟大复兴的进程，任何企图破坏香港繁荣稳定、阻碍中国发展的把戏，最终注定失败！

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2019全国“宪法宣传周”活动今天启动
由中宣部、司法部、全国普法办共同举办的2019年全国“宪法宣传周”活动今天（12月1日）启动，在北京、上海两地设置主会场。活动的主题是“弘扬宪法精神，推进国家治理体系和治理能力现代化”。同时还将举行宪法进企业、进农村等7个主题日活动。
我国艾滋病疫情持续控制低流行水平
12月1日是世界艾滋病日，国家卫生健康委发布的数据显示，目前，我国艾滋病经输血传播基本阻断，经静脉吸毒传播和母婴传播得到有效控制，性传播成为主要传播途径。截至今年10月底，全国共报告存活的艾滋病感染者95.8万，整体疫情持续处于低流行水平。
《故事里的中国》今晚播出第八期
中央广播电视总台大型文化节目《故事里的中国》今晚（12月1日）八点档将在我台综合频道播出第八期。节目重新演绎以乡村教师为主题的经典电影《凤凰琴》，邀请河北省平乡县胡清汝家庭讲述一家四代20余位乡村教师接力坚守乡村教育的感人故事。
未来一周 冷空气较为活跃
从昨天（11月30日）开始，黑龙江哈尔滨、绥化等地出现降雪天气，相关部门出动多台大型机械及时清雪。当地气象部门预测，未来两天，黑龙江部分地区仍有降雪，气温持续下降。在甘肃定西，大范围雨夹雪天气导致境内道路出现积雪结冰，相关部门采取多种方式紧急除雪。
中央气象台预测，未来一周，影响我国的冷空气较为活跃，全国大部分地区大气扩散条件总体较好。

[视频]欧六国宣布加入“贸易往来支持工具”
央视网消息（新闻联播）：欧洲6国日前宣布加入对伊朗的贸易结算机制——“贸易往来支持工具”。伊朗方面11月30日表示，伊朗希望欧盟6国的加入能够为这一结算机制带来更多的能量。
比利时、丹麦、芬兰、荷兰、瑞典和挪威11月29日发布联合声明表示，“鉴于欧盟继续支持伊核协议并履行相关承诺，为了促进与伊朗的合法贸易，6国现在正式启动程序加入‘贸易往来支持工具’结算机制”。
伊朗副外长阿拉格希11月30日对此表示欢迎。他表示，“贸易往来支持工具”能够覆盖伊朗约20%的对外贸易，伊朗方面希望这些国家的加入能为这个机制以及该机制未来的运作增添更多能量。
最初建立“贸易往来支持工具”的英法德三国发表声明表示，欧洲6国的加入对外释放了清晰的信号，那就是欧盟继续坚定支持和履行伊核协议。
2019年1月，英、法、德宣布设立“贸易往来支持工具”结算机制，寻求绕过美方制裁，继续与伊朗进行经贸往来。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
英警方：暂无证据表明有其他人涉案
当地时间11月30日，英国警方公布了伦敦桥持刀伤人事件的更多调查细节，表示目前暂时没有证据表明还有其他人涉嫌参与此次袭击事件。
11月29日发生的恐怖袭击造成2名市民死亡、多人受伤，袭击者被警方击毙。袭击者曾被判处恐怖主义罪名成立，2018年12月有条件获释。袭击者在此期间再次制造恐袭，引发部分民众对英国政府尤其是安全部门的质疑。
俄首次在北极地区发射高超音速导弹
俄罗斯媒体11月30日报道，俄军日前首次在俄北极地区完成发射“匕首”高超音速导弹试验。导弹速度达10马赫。目前该发射系统正在俄南部军区参加试验性战斗值勤。
俄军方此前曾表示，“匕首”高超音速导弹发射系统具有比同类导弹系统更远的射程，可不受损伤地突破他国反导防空系统，拥有强大战斗力。
德社民党选出新主席 或退出执政联盟
当地时间11月30日，德国社会民主党选举出两个新任主席诺贝特·瓦尔特-博尔扬斯和萨斯基娅·艾斯肯。两人长期对德国执政联盟持批评态度，主张社民党应与执政伙伴联盟党重新讨论组阁协议，如果联盟党拒绝谈判，社民党应退出执政联盟。
分析认为，如果社民党退出执政联盟，可能触发德国提前举行联邦议院选举。
联合国：全球抗击艾滋病进展显著
在世界艾滋病日前夕，联合国艾滋病规划署发布最新报告显示，全球抗击艾滋病工作取得显著进展，不过报告也指出抗击艾滋病在全球、特别是非洲仍然面临挑战。世卫组织日前也发布了艾滋病病毒检测新建议，帮助各国更有效应对艾滋病病毒流行特征的变化。
东京奥运会主场馆国立竞技场竣工
11月30日，2020年东京奥运会和残奥会主场馆国立竞技场宣布竣工。该竞技场是在1964年东京奥运会主场馆原国立竞技场原址上重建而成，工期建设历时3年，工程费用为1529亿日元（约合98亿元人民币）。竞技场内可容纳6万名观众同时观看比赛，其中包括500个轮椅席位。这里将是2020年东京奥运会以及残奥会的开幕式和闭幕式举办地。

