[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】让爱国主义凝聚起一往无前的力量
央视网消息（新闻联播）：“中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。”习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话和天安门广场的庆祝盛典，点燃了中华儿女的爱国热情。各地开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的单位组织专项学习，让爱国主义凝聚起各行各业一往无前的力量。
习近平说：“全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，不忘初心，牢记使命，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好，继续为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”
北京工业大学这个国庆节有4000多名师生参加了群众游行，现场聆听了总书记的讲话。今天（10月8日），师生们共聚一堂，上了一节“不忘初心、牢记使命”主题教育思想政治课。
对于北京东城区的干部来说，国庆庆祝活动是一次最好的主题教育实践。
国庆庆祝活动上，“不忘初心”彩车给大家留下了深刻印象。今天，天津滨海新区主题教育专题党课请来了登上彩车的时代楷模张黎明。
湖南汝城县沙洲瑶族村是“半床被子”的故事发生地。当年三个女红军临出发时，将她们仅有的一床被子剪了一半留给了乡亲。这次国庆节，村支书朱中建受邀来到天安门广场观礼台观看国庆盛典。村里的主题教育党课上，朱中建分享了他的感受。
今天，参加国庆庆祝活动的江西赣州定南瑞狮队队员走进社区、学校等第二批主题教育单位，通过当地百姓喜闻乐见的“街巷院子荟”，分享进京演出的体会和感受。
今天，各地很多部门结合新中国成立70周年庆祝活动开展了主题教育。大家表示，前进征程上，我们要不断满足人民对美好生活的向往，不断创造新的历史伟业。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，审议通过《优化营商环境条例（草案）》，以政府立法为各类市场主体投资兴业提供制度保障；讨论通过《中华人民共和国档案法（修订草案）》。
会议指出，贯彻党中央、国务院部署，制定专门行政法规推进市场化法治化国际化营商环境建设，是深化改革开放、促进公平竞争、增强市场活力和经济内生动力、推动高质量发展的重要举措。会议通过了《优化营商环境条例（草案）》，围绕市场主体需求，聚焦转变政府职能，将近年来“放管服”改革行之有效的经验做法上升为法规，并对标国际先进水平，确立对各类市场主体一视同仁的营商环境基本制度规范。一是更大力度放权。放宽市场准入，实行全国统一的市场准入负面清单制度，推进“证照分离”，压减企业开办和注销手续，各地要向社会公开企业开办涉及的证照、办税、银行开户、接入电力等的办理时限，超过时限的，办理单位要公开说明理由。实行不动产登记、交易和缴税一窗受理、并行办理。进一步精简行政许可和审批，对确需保留的推行告知承诺制，对新设行政许可要严格控制并依法依规审查论证。二是创新监管执法。除直接涉及公共安全和群众生命健康等特殊行业、重点领域外，都要实行“双随机、一公开”监管。对新兴产业实行包容审慎监管。三是依法保护市场主体经营自主权和经营者人身财产安全，严禁违反法定权限、程序对市场主体和经营者个人的财产实施查封、扣押。保障各类市场主体平等使用生产要素和享受政策。建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度。四是突出政务公开透明。水电气热等公用企事业单位应公开服务标准、资费标准等信息。制定与市场主体生产经营活动密切相关的法规、规章和文件，应按规定听取市场主体和行业协会商会意见。若无法律法规等依据，规范性文件不得减损市场主体合法权益或增加其义务。五是明确对政府及其工作人员相关违法违规和不作为乱作为行为、公用企事业单位乱收费、行业协会商会及中介机构违法评比认证和强制市场主体接受中介服务等，要依法严格追责。
会议通过《中华人民共和国档案法（修订草案）》，决定草案经修改后提请全国人大常委会审议。

[视频]李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华
央视网消息（新闻联播）：8日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴基斯坦总理伊姆兰·汗对我国进行工作访问。
国务委员王毅、全国政协副主席何立峰、辜胜阻出席了欢迎仪式。
军乐团奏巴中两国国歌，鸣礼炮19响。
李克强陪同伊姆兰·汗检阅了中国人民解放军仪仗队。
随后，两国总理观看了分列式。

[视频]李克强同巴基斯坦总理举行会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同伊姆兰·汗举行会谈。
李克强表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，中巴友好有深厚和坚实的基础，不附加任何条件、不针对任何第三方，得到两国人民发自内心的拥护和支持。中方高度重视总理先生此次访华，习近平主席将同你举行会见。中方始终把中巴关系置于周边外交的优先方向，坚定支持巴方捍卫国家独立、主权、领土完整和合法权益，支持巴方推进国家繁荣振兴事业，支持巴方在国际和地区事务中发挥更大作用。我们愿同巴方共同努力，推动两国关系与合作迈上新台阶。
李克强指出，中巴合作不仅符合两国利益，也有利于地区和平稳定。中方高兴得知巴基斯坦已经度过了经济上的困难时期，愿继续向巴方提供力所能及的帮助。我们愿同巴方加强发展战略衔接，继续推动中巴经济走廊高质量发展，加强基础设施、经贸、财金、产能等领域合作，采取有力措施促进中巴贸易更加平衡发展，保护在巴中资机构和人员安全，促进双方互利共赢、共同发展。
伊姆兰·汗祝贺新中国成立70周年。他表示，得益于中国的帮助和支持，巴基斯坦经济目前已经稳定并正在逐步恢复，这体现了巴中牢固的全天候友谊。巴方愿同中方加快推进共建“一带一路”，高度重视中巴经济走廊和瓜达尔港建设，愿同中方扩大贸易投资规模，加快推进各领域合作，推动双边关系不断取得新进展。
会谈后，两国总理共同见证了基础设施、执法安全、文化、教育、媒体等十余项双边合作协议的签署。
王毅、何立峰出席有关活动。

[视频]受阅官兵：完美呈现书写人生华章
央视网消息（新闻联播）：10月1日，受阅官兵作为共和国武装力量的代表，光荣地接受了党和人民的检阅。官兵们以听党指挥、绝对忠诚的政治品格，争创一流、敢于胜利的进取精神，立起了新时代革命军人的好样子，用阅兵式上的完美呈现书写着自己人生的华章。
空军徒步方队队员程强，是空降兵某旅黄继光班第38任班长。2008年汶川地震发生时，只有12岁的程强被空降兵战士们从废墟中救出来，送别救援部队时，小小的他打出了“长大我当空降兵”的横幅。
当兵就要当最好的兵，才能不辜负空降兵这个名字，才能不辜负十年前的救命之恩。
在参阅官兵当中，还有人承载着家族的阅兵梦想。维和部队方队队员宋杰的太姥爷是一名战功卓著的老红军，2015年纪念抗战胜利70周年阅兵式上，作为抗战老兵代表乘车经过天安门，而那时，宋杰也是一名受阅队员。第二次参加阅兵的宋杰，用实际行动传承着红色基因，阅兵训练中宋杰付出了相当的努力。
阅兵中首次亮相的东风-41新型核导弹方队，基准车驾驶员叫朱纪华。
从小在奶奶身边长大的朱纪华把思念埋在心底，而此时儿子的来信更增添了他坚持的勇气。

[视频]国庆假期消费红火兴旺 动力强劲
央视网消息（新闻联播）：今年国庆假期，消费市场洋溢着浓浓的喜庆氛围，购物、餐饮等传统消费亮点纷呈，文化、旅游消费平稳有序，消费市场红火兴旺，动力强劲。
国庆假期，各地智能家电、新型数码产品、绿色食品等商品销售红火。上海重点监测8家购物中心销售额同比增长20%以上；湖北宜昌一家“扶贫超市”绿色食品销量就达到了300万元。支付宝的报告显示，今年国庆假期，全民人均在实体店消费的频次增长了45%。
餐饮消费繁荣兴旺，部分地区酒店婚宴收入占当地国庆假期餐饮收入五成以上。老字号餐饮、特色网红餐厅人气火爆。在西安，国庆假期肉夹馍的下单量超过了10万。
国庆假期，观影、看展、读书等文化消费受到越来越多民众青睐。在哈尔滨大剧院，浓郁的文化气息吸引了八方来客。
这个国庆假期，庆祝新中国成立70周年的热烈氛围，带动了一波红色旅游的消费热潮。国庆前3天，延安、遵义、重庆等红色旅游目的地酒店预订量同比超过了300%。其中，国庆假期到重庆旅游的人次超过重庆人口总和。为此，当地有关部门多次发短信提醒本地市民错峰出行，不仅得到了广大市民的积极响应，也引发了热议。
政府暖心、市民好客，重庆一下子成了最宠游客的城市，国庆假期重庆旅游总收入大幅增长了32.8%。
今年国庆假期多项消费数据创历史新高，以小额、高频日常消费为主的网联平台国庆假期共处理跨机构支付交易85.94亿笔，金额4.33万亿元，日均交易金额同比增长163.38%。全国电影票房总收入突破40亿元，比去年同期增长1倍以上。

[视频]公安部：国庆期间全国社会大局稳定治安秩序良好
央视网消息（新闻联播）：国庆期间，公安部部署各地公安机关加强对商业繁华区、旅游景点、车站码头、大型活动现场等人员密集场所的巡逻防范。节日期间，全国刑事警情同比下降8.7%，852场大型庆祝活动和132场焰火燃放活动安全顺利，全国道路交通事故起数、死亡人数同比分别下降46%、50.5%，道路交通安全形势平稳。全国移民出入境管理部门开展边境地区社会面巡逻防控，边检机关共检查出入境人员1200余万人次，实现了口岸通关秩序平稳。

[视频]港澳青年：共创祖国与港澳美好明天
央视网消息（新闻联播）：对于庆祝中华人民共和国成立70周年大会和习近平主席的讲话，部分港澳青年代表表示，他们深受鼓舞，将肩负起推动“一国两制”行稳致远的使命，共创祖国和港澳的美好明天。

[视频]香港各界支持实施《禁止蒙面规例》
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士表示，面对暴力的不断升级，订立《禁止蒙面规例》恰逢其时，他们全力支持。

[视频]北京世园会吸引934万中外观众参观 明晚闭幕
央视网消息（新闻联播）：记者从今天（10月8日）上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，2019年北京世园会将于10月9日晚上闭幕。北京世园会是迄今展出规模最大、参展国家最多的一届世界园艺博览会，共有110个国家和国际组织以及包括中国31个省区市、港澳台地区在内的120余个非官方参展者参加。
针对公众关心的世园会园区后续利用问题，北京世园局有关负责人介绍说，将把园区打造成为生态文明示范基地，生态旅游、休闲度假目的地，服务冬奥会的保障基地以及园艺产业创新展示基地。

[视频]四集系列专题片《安居中国》今晚播出
央视网消息（新闻联播）：为隆重庆祝新中国成立70周年，生动展现70年间特别是党的十八大以来，我国住房保障工作走过的非凡历程和取得的辉煌成就，由我台制作的四集系列专题片《安居中国》，从今晚（10月8日）起将在综合频道黄金时段播出，每天播出两集。
该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面梳理了新中国成立后，我国住房保障体系不断完善、住房保障能力持续增强的伟大实践。通过一系列温暖感人的故事，充分展现中国共产党不忘初心、牢记使命，为实现全体人民“住有所居”这一目标所作出的不懈努力和艰辛探索，反映了人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升的时代风貌。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
9月份物流业景气指数创年内新高
今天（10月8日）公布的9月份中国物流业景气指数为53.8%，较上月回升2.9个百分点，结束了此前连续4个月的回落走势，反映出随着生产建设进入旺季，物流业务活动趋于活跃。从行业看，公路、铁路、水运、快递等行业均有明显回升。
全国秋冬种生产全面展开
农业农村部今天（10月8日）发布，全国秋冬种生产已全面展开。今年力争冬小麦面积稳定在3.3亿亩以上，优质专用麦比例比上年提高2个百分点，冬油菜面积稳定在1亿亩以上。
中央广播电视总台与浙江省深化全方位合作
今天（10月8日）上午，中央广播电视总台与浙江省人民政府举行深化战略合作签字仪式。
双方分别签署了深化战略合作备忘录、国家（杭州）短视频基地项目合作协议。根据协议，双方将围绕共建国家（杭州）短视频基地、2022年杭州亚运会赛事直播、世界互联网大会、杭州国际动漫节等领域开展全方位深度合作，突出国家（杭州）短视频基地等项目带动，共同打造面向国际、亚洲领先、国内一流的主流视听新媒体高地。
这次与浙江省开展战略合作，是中央广播电视总台优化战略布局、推动高质量发展的具体行动，是发挥主流媒体价值、服务地方经济社会发展的有效探索。
寒露节气 多地降温明显
今天（10月8日），东北、华北、黄淮等地气温下降4℃到6℃。上海、广西、云南的部分地区出现了降雨。中央气象台预计，10日开始，将有一股新冷空气来袭。内蒙古东部、东北地区将下降4℃到8℃。
济南：双胞胎白狮出生 罕见又可爱
近日，一对双胞胎白狮在山东济南野生动物世界里诞生。两只小白狮一雌一雄，刚睁开眼睛的它们对身边的一切充满好奇。工作人员介绍，白狮是非洲狮的白化种，十分稀有。

[视频]多国人士：中国发展 世界受益
央视网消息（新闻联播）：多国政要和专家学者持续关注新中国国庆，他们赞同习近平主席在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，认为世界的和平发展离不开中国。

[视频]叙媒：土军队袭击叙境内库尔德目标
央视网消息（新闻联播）：据叙利亚国家电视台7日报道，土耳其军队当晚对叙利亚东北部边境的库尔德武装“叙利亚民主军”目标发动袭击。目前，土耳其方面还没有证实这个消息。
报道说，土耳其军队7日晚向“叙利亚民主军”阵地发射炮弹，袭击造成物资损失，但没有人员伤亡。报道指责土耳其的这一袭击是对叙利亚的侵略。
土耳其政府当天曾表示，土耳其可能在任何时候对叙利亚北部的土耳其反政府组织库尔德工人党武装以及叙利亚的库尔德武装发起军事行动。
美方：“不支持、不参与”土行动
美国方面本月6日表示，美军方对土耳其即将进入叙利亚北部展开军事行动“不支持、不参与”。不过，美军会撤出相关区域。
近年来，“叙利亚民主军”一直得到美国主导的打击极端组织国际联盟的支持。“叙利亚民主军”发表声明，指责美国“在背后捅刀子”，背弃盟友，并表示，美国撤军和土耳其的军事行动将破坏“叙利亚民主军”对极端组织的作战，危害叙利亚东北部安全。

[视频]经济学家预计今年美经济增速降至2.3%
央视网消息（新闻联播）：美国全国商业经济协会7日发布的调查结果显示，多数经济学家认为贸易摩擦是美国经济的主要威胁，预计今年的经济增速将降至2.3%。
受访的经济学家认为，贸易政策特别是对华贸易摩擦的负面影响正蔓延至更加广泛的经济领域，侵蚀企业信心，导致企业投资减少以及制造业、服务业等关键指标疲弱。经济学家还认为，贸易政策无法实现美国政府缩小巨额贸易逆差的目标。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美欧多国警方逮捕大批抗议者
7日，美国、英国、荷兰、澳大利亚等多国举行了呼吁关注气候变化的抗议活动，部分抗议者占领堵塞道路、广场等公共场所并与警方发生冲突。多国警方当天逮捕了大批抗议者。在美国纽约，有抗议者污损华尔街铜牛雕塑，被警方逮捕。在欧洲，仅伦敦一地就有276名抗议者被逮捕。德国总理府部长布劳恩说，赞同关注气候变化，但示威者阻碍交通等行为是危险的，不能接受。
巴西东北部油污污染波及132片海滩
巴西环境部长里卡多·萨列斯7日说，从9月2日开始，工作人员已经在东北部海滩清理了超过100吨油污。根据巴西环境部门发布的报告，东北部的油污污染已经波及132片海滩，涉及9个州的61个市镇。调查发现，这些油污成分都是石油，不过具体来源不明。巴西总统博索纳罗已经下令对油污来源进行调查，但目前还没有公布调查结果。

