[视频]习近平在参观“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”时强调 高举旗帜团结一致锐意进取 为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利不懈奋进
央视网消息（新闻联播）：在庆祝中华人民共和国成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日前往北京展览馆，参观“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”。
李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山参观展览。
下午4时10分许，习近平等党和国家领导同志来到北京展览馆，步入展厅参观展览。展览以开辟和发展中国特色社会主义道路、建设社会主义现代化国家为主题，以编年体为时间主线，安排设计了5个部分，并体现历次党代会和重要中央全会、五年规划（计划）等方面的跨段主线，选择150个“新中国第一”进行展示，每10年设置英雄模范人物墙，充分运用声光电等多媒体科技展示手段，全方位立体化呈现新中国成立70年来中国共产党领导中国人民发愤图强、艰苦奋斗实现的伟大跨越，清晰展现党的领导和我国社会主义制度集中力量办大事的政治优势，深刻揭示新中国70年巨变背后的深刻道理。
记录开国大典历史时刻的影像，纪念新中国建设的第一条铁路成渝铁路建成通车的浮雕，定格恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利瞬间的照片，寓意1977年恢复高考以来几代人命运得以改变的场景，展现安徽小岗村18户农民在“大包干”契约上按下鲜红手印的群像，反映上海浦东开发开放旧貌换新颜的视频，显现1998年抗洪抢险中万众一心、众志成城的场面，再现北京奥运会盛况的光影设计，中国自主研发的第一座快中子反应堆模型，展现全面深化改革进程的说明，反映高质量发展的成果，体现“绿水青山就是金山银山”生动实践的沙盘，展示人民军队官兵在强军目标指引下奋勇前进的展板，呈现脱贫攻坚新进展的实景，描绘区域发展战略的地图，模拟月球车、“天眼”等的模型，世界最长跨海大桥港珠澳大桥模型，体现全方位外交的展板……展览长廊犹如时光隧道，一张张图片展板、一件件实物模型、一段段视频资料、一项项互动体验，吸引了习近平等领导同志的目光，他们不时驻足观看，认真听取讲解，询问有关情况。
在参观结束时，习近平强调，新中国成立70年来，我们党不忘初心、牢记使命，团结带领全国各族人民战胜了一个又一个艰难险阻，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。70年来我国取得的历史性成就、发生的历史性变革，充分说明只有中国共产党才能领导中国，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，只有中国特色社会主义道路才能引领中国走向繁荣富强。70年后再出发，而今迈步从头越。要展示好、宣传好新中国波澜壮阔的发展历程、感天动地的辉煌成就、弥足珍贵的经验启示，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结一致、锐意进取，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而不懈奋进。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。

[视频]习近平会见伊拉克总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9月23日在人民大会堂会见伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪。
习近平指出，中伊传统友谊深厚。去年双方共同庆祝两国建交60周年。今年是新中国成立70周年。在新的历史起点上，中方愿同伊方一道，推动中伊战略伙伴关系不断迈上新台阶。
习近平强调，中方坚定支持伊方为维护国家主权、独立、统一、领土完整所作的努力，反对任何外部势力干涉伊拉克内政。中方祝贺伊拉克取得反恐战争重大胜利，愿继续积极支持和帮助伊方开展反恐和重建，实现国家长治久安和发展。
习近平强调，中国是参与伊拉克经济重建最早、时间最长、项目分布最广、领域最多的国家。即便在伊拉克安全形势最严峻时期，中国企业依然坚守在伊拉克。中方愿加强共建“一带一路”同伊方重建规划对接，在石油、基础设施建设等领域推进双方合作。中伊都是文明古国，双方要积极开展人文交流。希望伊方继续采取强有力措施，确保在伊中方机构和人员的安全。中方愿同伊方加强安全执法合作。
习近平强调，当前中东海湾局势复杂敏感。有关各方要保持冷静克制，在相互尊重基础上，通过对话、谈判等和平方式妥善解决彼此矛盾分歧，共同维护地区和平和稳定。中方愿同包括伊方在内的有关各方保持沟通。
阿卜杜勒-迈赫迪热烈祝贺中华人民共和国成立70周年。他表示，中国坚定维护国家主权、独立和民族尊严，取得巨大发展成就。在当今世界格局中，中国是维护世界和平、稳定、和谐的一个重要支柱。伊拉克历经战争与内乱，由衷感谢中国对伊反恐和重建给予的宝贵支持。伊方愿在共建“一带一路”框架内深化两国各领域务实合作。伊方积极致力于缓和地区紧张局势，避免战争，愿同中方加强沟通协调。
杨洁篪、何立峰等参加会见。

[视频]在第二个“中国农民丰收节”到来之际 习近平向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志表示诚挚问候 祝贺中央电视台农业农村频道正式开播
央视网消息（新闻联播）：9月23日是秋分日，我国迎来第二个“中国农民丰收节”。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平通过中央电视台农业农村频道，向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志们表示诚挚的问候，并热烈祝贺央视农业农村频道正式开播。
习近平指出，春种秋收，天道酬勤。农业根基稳，发展底气足。“三农”领域的成就，是全党全国上下共同努力的结果，也是广大农民和农业战线工作者辛勤劳作的结果。在此，向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志们表示诚挚的问候。
习近平对中央电视台农业农村频道正式开播表示热烈的祝贺。希望中央电视台农业农村频道深入宣传党中央关于“三农”工作的大政方针和工作部署，深入宣传农业农村农民在新时代的新气象新面貌，在全社会营造关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，为打赢脱贫攻坚战、推进我国农业农村改革发展、实现乡村振兴作出贡献。
经党中央批准、国务院批复，自2018年起我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，这是我国在国家层面为农民设立的第一个节日。中央电视台农业农村频道是我国首个面向“三农”的国家级全媒体频道，以深入宣传乡村振兴、脱贫攻坚和建设美丽中国等为重点，9月23日正式开播，每日播出18小时。

[视频]习近平对我国选手在世界技能大赛取得佳绩作出重要指示强调 弘扬精益求精的工匠精神 激励广大青年走技能成才技能报国之路
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对我国技能选手在第45届世界技能大赛上取得佳绩作出重要指示，向我国参赛选手和从事技能人才培养工作的同志们致以热烈祝贺。
习近平强调，劳动者素质对一个国家、一个民族发展至关重要。技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要基础，对推动经济高质量发展具有重要作用。要健全技能人才培养、使用、评价、激励制度，大力发展技工教育，大规模开展职业技能培训，加快培养大批高素质劳动者和技术技能人才。要在全社会弘扬精益求精的工匠精神，激励广大青年走技能成才、技能报国之路。
习近平指出，我国将举办2021年上海第46届世界技能大赛。要做好各项筹备和组织工作，加强同各国在技能领域的交流互鉴，展示我国职业技能培训成就和水平，努力办成一届富有新意、影响广泛的世界技能大赛。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，技能人才是国家的宝贵资源，是促进产业升级、推动高质量发展的重要支撑。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院决策部署，更加重视技能人才培养，实施好职业技能提升行动，紧扣需求发展现代职业教育、办好技工院校，完善技术工人职业发展机制和政策，使更多社会需要的技能人才、大国工匠不断涌现，依托大众创业、万众创新，促进新动能成长壮大和就业增加。同时，要加强技能领域国际合作，做好第46届世界技能大赛筹办工作，推动形成广大青年学习技能、报效国家的浓厚氛围。
第45届世界技能大赛参赛总结大会23日在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华在会上宣读了习近平重要指示和李克强批示并致辞。他在致辞中指出，技能人才是我国人才队伍的重要组成部分，要采取更加有力的措施为广大技能劳动者成长成才创造条件。要开展大规模职业技能培训，健全培养、使用、评价、激励机制，全力办好在上海举办的第46届世界技能大赛。希望参赛选手坚守初心，在技能成才、技能报国的道路上取得更大成绩，作出更大贡献。
世界技能大赛每两年举办一届，被誉为“世界技能奥林匹克”。今年8月，在俄罗斯喀山举行的第45届世界技能大赛上，我国选手共获得16金14银5铜和17个优胜奖，位列金牌榜、奖牌榜、团体总分第一名。第46届世界技能大赛将于2021年9月在上海举行。

[视频]庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展在京开幕
央视网消息（新闻联播）：23日，“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”开幕式在北京展览馆举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席开幕式并讲话，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁主持开幕式并宣布开幕。
上午10时，开幕式开始。全场高唱中华人民共和国国歌。
李克强在讲话中说，展览全面反映了新中国成立以来，中国共产党团结带领全国各族人民确立社会主义基本制度、开辟中国特色社会主义道路、推进社会主义现代化建设的伟大实践、辉煌成就和宝贵经验。全面展示了以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人开创历史、继往开来，带领全国各族人民拼搏奋进取得的一个又一个伟大成就；全面展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入新时代。
李克强说，夺取新的更大胜利，需要继续砥砺实干。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，集中精力做好自己的事，坚持以经济建设为中心，坚持全面深化改革开放，坚持在发展中保障和改善民生，为实现“两个一百年”奋斗目标、把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！
许其亮、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王东明、肖捷、赵克志、刘奇葆、何立峰、李作成、苗华出席开幕式。

[视频]叶选平同志遗体在广州火化
央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，中国人民政治协商会议第七届、八届、九届全国委员会副主席叶选平同志的遗体，23日在广东广州市殡仪馆火化。
受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋等23日专程前往广州市殡仪馆为叶选平同志送别，并慰问其亲属。
23日上午，广州市殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念叶选平同志”，横幅下方是叶选平同志的遗像。叶选平同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
上午9时许，汪洋等在哀乐声中缓步来到叶选平同志的遗体前肃立默哀，向叶选平同志的遗体三鞠躬，并与叶选平同志亲属一一握手，转达习近平总书记等中央领导同志对叶选平同志亲属的深切慰问。
叶选平同志因病于2019年9月17日12时50分在广东逝世，享年95岁。
叶选平同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对叶选平同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
中央和国家机关有关部门和广东省负责同志，叶选平同志生前友好和家乡代表也前往送别。

[视频]王岐山会见所罗门群岛外长
央视网消息（新闻联播）：9月23日，国家副主席王岐山在中南海会见所罗门群岛外长马内莱。
王岐山表示，在中华人民共和国成立70周年到来之际，中所两国建立正式外交关系，意义重大。所罗门群岛政府承认一个中国原则，是顺应世界历史潮流的正确决断，体现了战略眼光和政治魄力。近年来中国与南太国家关系长足发展，未来前景广阔。所是南太重要海洋岛屿国家，在中所外交关系保障下，双方政治、经济、社会、文化和生态文明等各领域合作将全面展开，为两国人民带来实实在在的利益。
马内莱转达了索加瓦雷总理对习近平主席和李克强总理的诚挚问候，热烈祝贺新中国成立70周年。他表示，所中建交为两国关系全面发展铺平了道路，所方将恪守一个中国原则，支持“一带一路”建设，开创所中关系新局面。

[视频]人民日报评论员文章：调动一切可以调动的积极因素——论学习贯彻习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（23日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《调动一切可以调动的积极因素——论学习贯彻习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会重要讲话》。

[视频]【共和国不会忘记】张富清：深藏功名 甘当公仆守初心
央视网消息（新闻联播）：系列报道《共和国不会忘记》今天为您介绍共和国勋章获得者、湖北来凤县95岁的老英雄张富清。革命年代，他在枪林弹雨中冲锋在前、浴血疆场；转业后主动要求到贫困山区工作，为百姓奉献一辈子。他用朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生。
2018年底，湖北来凤县正在进行退役军人信息采集工作。现场有人带来张富清的资料登记。当包裹被打开之后，所有人都大吃一惊。
老人张富清的英雄往事，在讲述中被一点点揭开。这张是1948年发给他的“特等功”报功书。当时，张富清是解放军西北野战军的一员。报功书中提到：在永丰战役中，张富清所在的六连是突击连，他是第一个带头跳下4米高的城墙，与敌人血拼激战。
在枪林弹雨的日子，张富清先后两次荣获“战斗英雄”称号，除特等功外，还3次荣立一等功，1次荣立二等功。1955年，张富清退伍转业，他戴上勋章拍下这张照片后，就把勋章与战功一起封存。
多次立功、身体有伤的张富清，退役后志愿到湖北恩施最穷的贫困山区支援建设。遇到干旱时，他带领老百姓进山找水；没有交通，他背着炸药去碎石挖路。为了百姓，一干就是一辈子。

[视频]国庆70周年庆祝活动第三次演练圆满结束
央视网消息（新闻联播）：记者从庆祝新中国成立70周年活动新闻中心获悉，9月21日下午至23日凌晨，北京天安门地区和长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动全流程、全要素、全力量演练。
据介绍，本次演练是庆祝活动最后一次演练，包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场及应急处置等6项内容，重点检验庆祝活动全流程、全要素、全力量的衔接配合，全面提升各方组织指挥和保障体系运行效能。各类参演、观礼及保障人员达30余万。
夜幕下的天安门广场灯火辉煌、气氛热烈。在雄壮的军乐声中，在嘹亮的口号声中，在观众热烈的掌声中，受阅部队重点进行了阅兵式、分列式演练。随后，各界群众游行队伍依次走过，全装彩车首次亮相，处处洋溢着欢乐喜庆、昂扬奋进的精气神。联欢活动在22日晚进行演练，首次增加烟花部分燃放任务，多个表演区块各具特色又浑然一体，广场上唱响盛世欢歌。
本次演练的内容、流程及流线完全模拟正式活动。现场组织有序、转承紧凑、运行顺畅，达到了预期目标，为正式活动的成功举办奠定坚实基础。北京市有关方面向广大市民对三次联合演练的支持表示衷心感谢。
据悉，庆祝新中国成立70周年活动新闻中心近期将组织集体采访，介绍群众游行和联欢活动有关情况。

[视频]欢喜迎国庆 祝福新中国
央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，各地举行丰富多彩的活动，尽情抒发人们对美好生活的赞美和对新中国70华诞的祝福之情。
连日来，无论是城市、乡村，无论在高山、大河，神州大地处处回荡着祝福新中国70华诞的歌声。
在黄山之巅，来自五湖四海的游客唱起《我和我的祖国》，共同为祖国送上祝福。
在山西运城金水岸社区，近万名社区群众，在现场雄壮的歌声里，感受浓浓的爱国氛围。
在黄河三角洲腹地的山东滨州，市民们齐聚黄河岸边，唱响《黄河大合唱》；在吉林市政府广场和松花江上，《爱我中华》唱出了华夏儿女的赤子之心；在河南睢县，上千名少先队员、共青团员、青年党员，以“青春名义”向祖国母亲深情告白。
今天（23日），走进深圳18个新开园的公园里，迎国庆的活动随处可见：孩子们诵读古诗，品传统文化；“公园里的深圳”主题展览，展现了深圳日新月异的变化。
走进广西偏远的瑶族村寨，瑶族同胞满怀深情，把对家乡、对祖国的爱织进瑶锦上。
临近国庆，“我和国旗合个影”成为各地市民热衷的活动。大庆市七处场所布展了“国旗”景观，看到五星红旗，人们心生温暖，凝聚力量。

[视频]庆祝中华人民共和国成立70周年优秀电影展映活动开展
央视网消息（新闻联播）：自8月1日起，全国城市电影院陆续开展“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”活动，展映的7部重点献礼片有歌颂时代英雄的《攀登者》《中国机长》《烈火英雄》，有记录革命先辈脚步、传承红色基因的《决胜时刻》《古田军号》《红星照耀中国》，还有以小人物见证大时代、共铸家国记忆的《我和我的祖国》。这些优秀作品，记录了党和人民的实践奋斗，反映了时代进步，歌颂了新中国成立70年来的伟大历程。由国家电影局、中央广播电视总台主办的“今天是你的生日——庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会目前已经录制完成，将于国庆前后在央视播出。

[视频]感受七十年辉煌历程 共享新中国发展成果——大型文献专题片《我们走在大路上》引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：砥砺奋进铿锵前行，波澜壮阔振奋人心。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》深入反映共和国70年来的感人故事和重要事件，呈现出新中国进行全面社会主义建设的辉煌历程。该片自9月16日开播以来，目前已经播出14集，社会各界反响热烈。
《我们走在大路上》前14集讲述了从新中国诞生到改革开放，再到加入世贸组织、融入世界，中国取得了非凡的发展成就。中国共产党带领全国各族人民筚路蓝缕一路走来，克服千难万险，谱写出让世界刮目相看的壮丽史诗。
人民是改革的参与者，也是发展成果的分享者，祖国发展最终受益的还是千千万万的人民。广大观众表示，在新时代要继续奋斗，为民族复兴贡献力量。
《我们走在大路上》在新媒体推送10天来，央视新闻微博、微信、客户端等平台相关话题总阅读量已经超过2.1亿，大家热烈评论，为新中国70周年华诞送上祝福。

[视频]大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第十五集和第十六集
央视网消息（新闻联播）：大型文献专题片《我们走在大路上》今晚在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间8点档播出第十五集和第十六集。其中，第十五集《我们都是追梦人》讲述了党的十八大以来，中国特色社会主义进入了新时代。习近平总书记指出，实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代最伟大的中国梦。从科学家黄大年的奋斗，到小瓦匠邹彬的梦想，流动的中国充满活力，亿万国人拼搏进取、追逐梦想，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福而努力奔跑。第十六集《打铁必须自身硬》则讲述了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把党的政治建设摆在首位，全面从严治党，建立起党的建设长效机制；落实八项规定，改进党的作风，有腐必反、有贪必肃，“打虎”“拍蝇”“猎狐”，反腐败斗争取得压倒性胜利。

[视频]中央电视台农业农村频道正式开播
央视网消息（新闻联播）：中央电视台农业农村频道正式开播仪式今天（23日）在中央广播电视总台举行。央视农业农村频道以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，以深入宣传乡村振兴、脱贫攻坚和建设美丽中国等为重点，聚焦乡村振兴战略“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的总要求，突出国家站位、乡村主题、民生特色、传承文明和纪实风格。频道设置新闻资讯、专题服务、文化综艺等多种类型节目。

[视频]央视快评：在希望的田野上奏响新时代乡村振兴之歌
央视网消息（新闻联播）：本台今天（23日）刊播央视快评《在希望的田野上奏响新时代乡村振兴之歌》。
快评说，橙黄橘绿好时节，又是一个丰收年。在我国迎来第二个“中国农民丰收节”之际，习近平总书记通过中央电视台农业农村频道，向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志们表示诚挚的问候，并热烈祝贺央视农业农村频道正式开播。总书记勉励大家深入宣传党中央关于“三农”工作的大政方针和工作部署，深入宣传农业农村农民在新时代的新气象新面貌，在全社会营造关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，为打赢脱贫攻坚战、推进我国农业农村改革发展、实现乡村振兴作出贡献。
习近平总书记的重要指示，饱含“三农”深情，提出殷切希望，必将激励我们以更饱满的热情、更充沛的干劲、更专业的精神积极投身“三农”宣传报道之中，奋力助推农业强起来、农村美起来、农民富起来。

[视频]今年我国秋粮将再获丰收
央视网消息（新闻联播）：秋粮产量占全年粮食总产量的70%以上，农业农村部最新农情调度显示，目前秋粮长势良好，如果后期不发生台风等大的自然灾害，又将是一个丰收年。将为保供给、稳物价、增信心，发挥重要支撑作用。
在各粮食主产区，秋粮从南到北陆续开始收获。
这个产量大概比去年亩产增加100多斤。而在我国最大的秋粮主产区——黑龙江，2亿多亩秋粮即将大面积开镰。
水稻长出第几片叶子该除草、长出第几片叶子该施肥，农民不用下地，就能根据智能设备发来的数据，及时进行精细化管理。虽然今年8月，当地遭遇了罕见的洪涝灾害，但这里的水稻，依然可以拿到每亩1000多斤的高产量。
记者从农业农村部了解到，品质好、质量高，是今年秋粮的一大亮点，小麦、稻谷等口粮品种优质率进一步提升。此外，秋粮结构更优，实施大豆振兴计划，预计大豆面积增加1000万亩，非优势区水稻、玉米面积继续调减。同时，今年生产方式也更绿色，继续实施轮作休耕3000万亩，有机肥使用量增加，化肥农药使用量持续减少。
秋粮作物面积覆盖广，收获周期长，农业农村部提醒粮食主产区，要组织好跨区机收，确保丰产丰收、颗粒归仓。

[视频]礼赞丰收 各地欢庆“中国农民丰收节”
央视网消息（新闻联播）：今天（23日）是第二个“中国农民丰收节”，在这个收获的季节，祖国大地处处五谷丰登，广大农民用他们自己的方式欢庆丰收。
处处秋色好，家家庆丰年，这个秋天里，亿万农民用他们劳作的汗水，换来了丰收的果实。在云南元江，喜获丰收的哈尼族群众在梯田上载歌载舞，向新中国70华诞献礼；在“蔬菜之乡”山东寿光，2700多位农民用一个“丰”字方阵，表达他们的丰收喜悦；在安徽南陵，一场别开生面的音乐会在丰产的稻田旁奏响。
辽宁鞍山的千山农民大集、内蒙古呼和浩特的农业嘉年华，都在展示着丰收的成果；在四川崇州，农耕文化体验成为丰收节上的热门活动；在浙江宁波滕头村，优美的生态环境，搭配丰收的农产品，让越来越多的城里人走进乡村，感受节日喜悦。
粮食丰收，瓜果飘香，这两天，陕西延安的苹果进入了采摘季；江苏高淳的螃蟹也开始上市，蟹农迎来了又一个丰收年。新疆叶城县的58万亩优质核桃，到了收获季。西藏昌都纳西民族乡的葡萄也到收获期，当地群众用传统舞蹈，庆祝丰收。
金秋时节，河北邯郸鸡泽县8万多亩辣椒迎来丰收，现场烹饪、趣味比赛，一系列活动，让这个丰收节红红火火。

[视频]粤港澳大湾区多所学校同步举行升旗仪式
央视网消息（新闻联播）：为庆祝新中国成立70周年，23日，粤港澳大湾区内的11所学校同时举行升旗仪式，表达对祖国的热爱。
23日早上8点，中国人民解放军驻港部队受邀为香港培侨中学升国旗。同一时刻，在澳门教业中学和广东的多所学校内，五星红旗冉冉升起。
香港培侨中学校长伍焕杰介绍说，为庆祝新中国成立70周年，培侨中学邀请在粤港澳大湾区内10所姊妹校共同升起国旗，这一提议得到热烈的响应。
参加升旗仪式的学生们纷纷表示，要努力学习，将来积极参与粤港澳大湾区建设和祖国的建设。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国成功发射两颗北斗三号卫星
今天（23日）5点10分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及配套远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第47、48颗北斗导航卫星。卫星顺利进入预定轨道，后续将适时入网提供服务。
外资连续9个月增持中国债券
中央国债登记结算公司和上海清算所托管数据显示，截至8月末，我国债券托管总量已达819025.46亿元。其中外资持债总量较7月增加119.17亿元至20282.24亿元，连续9个月增持。
长三角工匠论坛在杭州举行
由全国总工会主办的长三角工匠论坛今天（23日）在杭州举行，国家级专家学者、大国工匠及长三角地区15个城市的71名工匠代表，围绕高端制造业、数字经济、现代服务业、传统手工业四大领域进行交流分享，共话“匠心筑梦 实干兴邦”。
第22届全国推广普通话宣传周闭幕
第22届全国推广普通话宣传周今天（23日）在贵州凯里闭幕。活动期间，各地围绕 “普通话诵七十华诞，规范字书爱国情怀”的主题，开展了普通话演讲比赛、推普脱贫乡村行等活动。
女排世界杯 中国3-0击败美国获七连胜
2019年女排世界杯今天（23日）在日本继续进行。在今天下午结束的比赛中，中国女排以3-0击败美国女排，实现了此次比赛的七连胜。朱婷获得了全场比赛最高的23分。取得本场比赛的胜利之后，中国女排拿到20分，独自领跑积分榜，为蝉联冠军打下了坚实的基础。
电视剧《激情的岁月》今晚开播
由中央广播电视总台出品的电视剧《激情的岁月》今晚（23日）起在央视综合频道播出。该剧讲述了新中国成立初期，科研工作者积极响应国家号召，来到黄沙戈壁投身“两弹一星”科研工作，为新中国发展奉献青春的故事。诠释科研工作者们崇高的情怀与坚定的信仰，多角度呈现青年科学家们的人生境遇，致敬“干惊天动地事，做隐形埋名人”的精神。

[视频]多国政要祝贺新中国成立70周年
央视网消息（新闻联播）：多国政要近日在接受央视记者专访时对新中国成立70周年表示祝贺，认为中国的发展惠及世界。
委内瑞拉总统马杜罗在接受央视记者专访时说，70年来，中国取得的辉煌发展成就，赢得了世界的尊重。中国方案为世界发展提供源源不断的推动力，“一带一路”倡议为世界打造了一个互利共赢的发展平台。
在新中国成立70周年之际，马杜罗送上了生日的祝福。
黑山总统久卡诺维奇表示，他曾多次到访中国，深切感受到中国的发展变化，中国发展的成功经验对全球发展有着重要参考价值。
在采访中，久卡诺维奇还送上了对新中国成立70周年的衷心祝福。

[视频]我驻外使领馆和华人华侨举行活动庆祝国庆
央视网消息（新闻联播）：我驻多国使领馆及华人华侨连日来举行多种活动，与当地友好人士共庆中华人民共和国成立70周年。
中国驻瑞典大使馆近日举行国庆招待会，瑞典各界人士以及华人华侨等600人齐聚一堂，庆祝中华人民共和国成立70周年。
22日晚，中国驻孟买总领馆国庆招待会在印度孟买举行。出席活动的印度人士对中国70年来的巨大变化钦佩不已。
由在日华人华侨筹备的大型庆典活动“礼敬共和国”22日在东京举行，表达出在日华人华侨对祖国最真挚的庆贺和祝福。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
联合国特使访叙推动组建宪法委员会
22日，联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森抵达大马士革。按计划，他将与叙利亚外长等官员就组建叙利亚宪法委员会等相关事宜展开讨论。彼得森表示，这一工作“正取得积极进展”。
2018年在索契召开的“叙利亚全国对话大会”决定组建叙利亚宪法委员会，不过由于各方一直无法就名单达成一致，宪法委员会至今尚未成立。
伊朗媒体称被扣英油轮已经获释
伊朗海事官员22日对媒体表示，伊朗此前扣押的英国油轮“史丹纳帝国”号将很快被释放，相关法律程序正在执行中。伊朗塔斯尼姆通讯社当天晚些时候报道说，伊朗方面已经释放了这艘油轮。不过这一说法目前还没有得到证实。
伊朗伊斯兰革命卫队7月以涉嫌违反国际海事法规为由，扣押了“史丹纳帝国”号。
《亚洲能源互联网研究》报告发布
23日，由中国发起成立的首个能源领域国际组织——全球能源互联网发展合作组织在菲律宾宿务发表《亚洲能源互联网研究报告》，提出了亚洲能源互联网构建方案和重点互联互通工程。方案为亚洲保障电力供应、加快清洁转型、推动能源基础设施与上下游产业发展贡献“中国智慧”。
联合国报告称近五年或为百年来最热
联合国世界气象组织等机构22日联合发布一份报告称，2015年至2019年有望成为有记录以来的最热5年。和工业化前，也就是1850年到1900年期间相比，这五年地球平均气温高出了1.1摄氏度。频繁发生的热浪、大火以及热带气旋、洪水和干旱等破坏性事件对社会经济发展和环境造成了重大影响。同时各种证据再次表明，人类行为是导致地球系统发生变化的主要原因。据悉该报告将提交给联合国气候行动峰会。

[视频]西安：光影盛宴迎国庆
央视网消息（新闻联播）：国庆越来越近，节日的氛围越来越浓，各地的夜晚也是越来越亮。节目的最后，让我们一起来欣赏西安和青岛的美丽夜色。

