[视频]习近平离京赴印度出席中印领导人第二次非正式会晤并对尼泊尔进行国事访问
央视网消息（新闻联播）：10月11日，国家主席习近平乘专机离开北京，应印度共和国总理莫迪和尼泊尔总统班达里邀请，分别赴印度出席中印领导人第二次非正式会晤、对尼泊尔进行国事访问。
陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。

[视频]习近平抵达印度金奈 出席中印领导人第二次非正式会晤
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日乘专机抵达金奈，应印度共和国总理莫迪邀请，出席中印领导人第二次非正式会晤。
当地时间下午2时10分许，习近平乘坐的专机抵达金奈国际机场。习近平步出舱门，印度泰米尔纳德邦邦长普罗希特、首席部长帕拉尼斯瓦米等在舷梯旁迎接，向习近平敬献鲜花。身着民族服装的当地民众载歌载舞，有的表演富有浓郁民族特色的婆罗多舞，有的踩高跷、划旱船，盛情欢迎中国贵宾到来。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。
中国驻印度大使孙卫东也到机场迎接。
习近平车队驶离机场前往市区沿途，众多当地学生和群众簇拥在街道两旁，挥舞中印两国国旗，手举习近平主席和莫迪总理照片，欢呼“中印友好”，表达对习近平主席的热烈欢迎。
结束在印度行程后，习近平还将对尼泊尔进行国事访问。

[视频]习近平在尼泊尔媒体发表署名文章
央视网消息（新闻联播）：10月11日，在对尼泊尔进行国事访问前夕，国家主席习近平在尼泊尔《廓尔喀日报》《新兴尼泊尔报》和《坎蒂普尔日报》发表题为《将跨越喜马拉雅的友谊推向新高度》的署名文章。
习近平指出，中尼山水相连，世代友好。1955年中尼建交以来，两国始终相互尊重、相互信任、相互支持，成为邻国间平等相待、友好合作、互利共赢的典范。中尼是互尊互信的好朋友，互惠互利的好伙伴，互学互鉴的好邻居，互帮互助的好兄弟。
习近平强调，中尼两国人民梦想相通，命运相连。时代要求两国加强合作，共创美好未来。这是我第一次访问尼泊尔。我期待着同尼泊尔朋友畅叙友情，共话合作，规划两国关系发展新蓝图。尼泊尔人民常说，“滴水也能装满缸”，中国人也讲，“众人拾柴火焰高”。我相信，只要两国继承和发扬友好传统，持之以恒扩大交流合作，就一定能把中尼跨越喜马拉雅的友谊推向新高度。

[视频]习近平向2019中国国际数字经济博览会致贺信
央视网消息（新闻联播）：10月11日，2019中国国际数字经济博览会在河北省石家庄市开幕，国家主席习近平致贺信。
习近平指出，当今世界，科技革命和产业变革日新月异，数字经济蓬勃发展，深刻改变着人类生产生活方式，对各国经济社会发展、全球治理体系、人类文明进程影响深远。
习近平强调，中国高度重视发展数字经济，在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念指引下，中国正积极推进数字产业化、产业数字化，引导数字经济和实体经济深度融合，推动经济高质量发展。希望与会代表深化交流合作，探讨共享数字经济发展之道，更好造福世界各国人民。
中国国际数字经济博览会由工业和信息化部、河北省人民政府共同主办。本届数博会以“数字经济引领高质量发展”为主题，将举行综合展览、智能雄安高峰论坛、企业项目对接等活动。

[视频]习近平向古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗和古巴新任国家主席迪亚斯-卡内尔致贺电
央视网消息（新闻联播）：10月10日，中共中央总书记、国家主席习近平分别致电古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗和古巴新当选的国家主席迪亚斯-卡内尔，祝贺古巴第九届全国人民政权代表大会特别会议成功召开，并选举产生国家主席。
习近平在贺电中指出，半个多世纪以来，中古两国人民结下深厚友谊，中古已成为真诚互信、命运与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。
习近平强调，我高度重视中古关系发展，愿同劳尔·卡斯特罗第一书记保持密切沟通，共同谱写新时代中古友谊新篇章，愿同迪亚斯-卡内尔主席一道努力，不断拓展两国合作广度和深度，推动中古关系行稳致远。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进就业的政策措施”协商议政
央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第28次双周协商座谈会11日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，就业是民生之本、财富之源、社会稳定之基，要深入学习领会习近平总书记关于就业工作的重要论述，从全局和战略高度认识做好就业工作的重大意义，坚持总量结构并重和供需两端发力，统筹发挥市场和政府作用，提高就业政策的精准性、稳定性和协同性，努力实现更高质量和更充分就业，为全面建成小康社会提供强大支撑。
12位政协委员和企业代表围绕促进就业的产业基础、政策支持、重点群体、教育培训、公共服务等建言资政。80多位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发表意见。大家认为，党中央高度重视就业问题，坚持实施就业优先战略和积极就业政策，有关方面在稳就业方面做了大量卓有成效的工作，我国城镇新增就业连续6年保持1300万人以上，失业率保持低位运行，成为经济发展的一大亮点。
一些委员建议，要推动财政、货币等政策与就业政策联动发力，落实好支持就业创业的减税降费措施，提高财政资金支持效益，拓宽劳动密集型企业的融资渠道。要切实兜住重点群体就业底线，统筹推进高校毕业生、退役军人、贫困人口、妇女、农民工等就业。要支持灵活就业、新就业形态发展，创新相应劳动用工、社会保障等制度体系，释放扩大就业的巨大潜力。要优化高等院校学科设置，大规模开展职业技能培训，培育技术技能人才大军，破解劳动力市场供求结构失衡难题。
全国政协副主席高云龙作主题发言。人力资源和社会保障部负责人介绍了有关情况，国家发展改革委、教育部、财政部负责人现场作了交流互动。

[视频]国务院办公厅印发《关于进一步做好短缺药品保供稳价工作的意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院办公厅印发《关于进一步做好短缺药品保供稳价工作的意见》。
为进一步做好短缺药品保供稳价工作，更好保障群众基本用药需求，《意见》提出以下相应政策举措。在保供方面，一是加强协同监测。二是做好短缺药品清单管理。三是实施短缺药品停产报告。四是落实直接挂网和自主备案采购政策。五是建立健全短缺药品常态储备机制。在稳价方面，一是加强药品价格异常情况监测预警。二是强化药品价格常态化监管。三是加大对违法行为的执法力度。
《意见》强调，要做好定期报告，强化监督问责，对工作开展不力的地方，及时约谈并督促整改，确保相关措施取得实效。加强宣传引导，定期通报短缺药品保供稳价工作情况，主动回应社会关切。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】北京朝阳：查摆不足 为百姓解难
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，北京市朝阳区党员干部以学习滋养初心，用行动践行使命，结合工作实际查摆问题不足，为百姓解难分忧。
昨天（10月10日），北京朝阳区组织党员干部到北京展览馆，参观新中国成立70周年大型成就展。第二批主题教育开展以来，朝阳区围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，开展学习研讨、参观讲座，筑牢思想根基。
朝阳区老旧小区多，城市精细化管理的任务很重。结合主题教育，朝阳区围绕城市精细化管理、优化营商环境等10个方面集中攻坚，要求每名区级干部要解决一个分管工作中长期存在的老大难问题，每名处级干部要解决一个本领域本区域制约发展的瓶颈性问题，每名基层干部要解决一个群众身边的多发性问题。
在甘露园小区，私搭乱建、占道停车现象长期存在，让住户十分头疼。
社区党委发挥党建引领作用，统筹各方资源进行协调，由社区牵头引入“区域大物业”负责公共卫生、停车等项目，再让产权单位作为“小物业”管理居民楼，让居民自选各项服务，满意再买单。

[视频]【坚持高质量发展调研行】潍坊：心无旁骛攻实业
央视网消息（新闻联播）：当前国际贸易形势风云变幻，全球价值链寻求重构。而一线调研采访中，我们注意到山东潍坊的产业基础并未因此受到动摇，反而在保持存量稳固的基础上，继续实现新的结构升级。这个北方的制造业城市究竟靠什么稳住了自身优势？来看潍坊给出的答案。
山东潍坊的歌尔股份有限公司拥有过亿的手机耳机出货量和全球第一的手机麦克风出货量。但是，为了谋求更低的成本，规避贸易环境波动的风险，客户打算另谋出路。
但在东南亚、南亚转了几圈后，客户还是回来了，把客户拉回来的原因究竟是什么？
在这个亚洲最大的声学消音实验室里，被称为“金耳朵”的声学设计工程师郭翠翠正在调整耳机参数，与机器测试的结果形成互补。
除了像郭翠翠这样的“金耳朵”，歌尔还有1万名研发工程师和1万名工艺师、技师，如此高密度的中高端人力资源才是国际产业转移最难转走的生产力。
在潍坊，像歌尔一样有着独特竞争力的企业不止一家。面对国际市场的变化，山东豪迈机械笃定坚守主业——建起全球领先的轮胎模具实验室，自主研发轮胎模具设备。
从30多人的小作坊变成今天1万多人的行业龙头，豪迈紧紧抓住了潍坊的制造业技术人才优势。创办职业技术学校来定向培养专业人才。而我们从潍坊职业教育课程更新换代的频率，更能感受产业拉动教育的强劲动力。
在潍坊，重型发动机、微型麦克风等28种动力、电子、机械类的产品产销量全球第一。今年1至8月，潍坊市出口增长高于全国7.3个百分点，对俄罗斯、非洲、拉美等新兴市场的出口大幅提升。
稳固原有工业基础、深挖教育独特资源。潍坊的实体制造业一心一意攻主业，在产业升级的道路上风雨无阻、坚定前行。

[视频]财政部：进一步加大授权力度 促进科技成果转化
央视网消息（新闻联播）：财政部日前印发通知，进一步加大国家设立的中央级研究开发机构、高等院校科技成果转化有关国有资产管理授权力度，促进科技成果转移转化。
通知将原由财政部管理的部分事项授权中央级研究开发机构、高等院校的主管部门办理，并明确了财政部、主管部门、中央级研究开发机构和高等院校的监管职责。在原已下放科技成果使用权、处置权、收益权的基础上，进一步加大科技成果转化形成的国有股权管理授权力度，畅通科技成果转化有关国有资产全链条管理，支持和服务科技创新。

[视频]证监会：券商基金公司取消外资股比限制提前至明年执行
央视网消息（新闻联播）：证监会今天（10月11日）公布，将于2020年1月1日起，陆续取消期货公司、证券公司和基金公司外资持股的股比限制。
证监会将于2020年1月1日、2020年4月1日和2020年12月1日起，分别取消期货公司、基金管理公司、证券公司的外资股比限制。早在2018年博鳌亚洲论坛上，我国就对进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表作出了规划，其中包括将证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限。今年7月20日，国务院金融稳定发展委员会办公室宣布了11项金融业进一步对外开放的政策措施，按照“宜快不宜慢、宜早不宜迟”的原则，将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。

[视频]第七届世界军人运动会军运村开村
央视网消息（新闻联播）：第七届世界军人运动会将于10月18日至27日在中国武汉举行，今天（10月11日）上午8点半，军运村举行“开村”仪式，中国代表团553名队员成为首批入住的队员，这也标志着武汉军运会赛前准备工作全部就绪。
武汉军运会有110个国家派出代表团参加，将是世界军人运动会历史上规模最大、参赛人员最多、影响力最广的一次运动会。

[视频]《此时此刻——国庆70周年盛典》4K粤语版电影在澳门首映
央视网消息（新闻联播）：11日，由中央广播电视总台推出的《此时此刻——国庆70周年盛典》4K粤语版电影在澳门永乐戏院举行首映仪式。
首映仪式在雄壮的国歌声中拉开序幕，澳门各界200多位嘉宾出席活动。
《此时此刻——国庆70周年盛典》4K粤语版电影通过4K超高清技术，将新中国成立70周年国庆庆典画面、镜头、声效糅合，配以粤语现场同期解说，更贴近当地观众。

[视频]香港各界支持实施《禁止蒙面规例》
央视网消息（新闻联播）：连日来，香港各界人士表示，订立《禁止蒙面规例》有助于止暴制乱，尽快让香港回到正常轨道。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
拉萨贡嘎国际机场新建T3航站楼封顶
拉萨贡嘎国际机场航站区改扩建工程——新建T3航站楼今天（10月11日）封顶。改扩建工程还包括21个机位站坪、货运站等配套设施。工程全部完工后，贡嘎机场将满足每年旅客吞吐量900万人次、货邮吞吐量8万吨的需求。
2019尧城国际通用航空飞行大会开幕
2019尧城（太原）国际通用航空飞行大会今天（10月11日）开幕。本届飞行大会是山西首次以通用航空为主题举办的综合性航空展会，将进行飞行特技表演、航空文化科普展、招商引资推介对接等活动。
东北降温剧烈 明起冷空气又来袭
受冷空气影响，今早（10月11日）东北地区降温剧烈，黑龙江、吉林部分地区降温幅度达10至16℃。中央气象台预计，从明天开始，又有一股新的冷空气补充南下，北方多地气温将刷新今年下半年以来的新低，提醒大家注意防寒保暖。

[视频]《平“语”近人——习近平喜欢的典故》尼泊尔语版发布
央视网消息（新闻联播）：11日，中央广播电视总台和尼泊尔国家电视台在加德满都发布了《平“语”近人——习近平喜欢的典故》系列视频节目的尼泊尔语版。
中央广播电视总台尼泊尔语主持人在现场介绍了《平“语”近人——习近平喜欢的典故》尼泊尔语版系列视频节目的情况。现场嘉宾观看节目后表示，《平“语”近人》立意深刻，制作精良，尼泊尔观众用自己的母语就能深入浅出地理解习近平主席的思想，理解中国文化的典故。
《平“语”近人——习近平喜欢的典故》尼泊尔语版系列视频节目除了在尼泊尔国家电视台播出外，还在尼泊尔主流网站“红板网”等新媒体平台同步推出。
《平“语”近人——习近平喜欢的典故》系列视频围绕“立志”“明德”“亲民”“孝道”“天下为公”等主题，选取了习近平主席在其讲话、文章和谈话中所引用的名言名句，生动展现了习近平主席对中华优秀传统文化的深刻理解和从中汲取治国理政智慧的理念。

[视频]印度各界：相信印中关系将更进一步
央视网消息（新闻联播）：印度各界人士日前表示，即将举行的中印领导人第二次非正式会晤将继续从战略和全局高度引领两国关系发展。
印度各界人士表示，印中两国领导人第二次非正式会晤将继续推动印中关系向前发展，并将助使两国在维护地区和世界和平稳定中发挥更加积极的作用。
印度主流媒体也高度关注印中领导人此次非正式会晤。

[视频]尼媒体人士：刊发习主席署名文章 期盼已久
央视网消息（新闻联播）：11日刊发习近平主席署名文章的尼泊尔媒体的相关人士表示，非常期待习主席到访，希望此访进一步提升尼中两国关系。
1901年5月6日创刊的《廓尔喀日报》是尼泊尔最早的尼泊尔文报纸。该报社主编表示，这次是该报创刊100多年来首次在头版头条上刊登外国元首的署名文章。
尼泊尔第一家英文报纸《新兴尼泊尔报》也在头版显著位置刊发习近平主席署名文章，并为此专门设计了内页。 

[视频]伊朗油轮在红海海域遭袭爆炸起火
央视网消息（新闻联播）：伊朗国家石油公司11日说，该公司一艘油轮当天凌晨在红海海域遭到袭击，发生两次爆炸并起火。
伊朗国家石油公司发布消息说，油轮可能遭到导弹袭击。目前，油轮上人员安全。
据伊朗媒体报道，油轮受损严重并出现漏油，好在漏油的情况已经得到了控制。油轮没有沉没，船体状态稳定。
伊朗外交部发言人穆萨维11日表示，在过去几个月里，在红海附近已经发生多起针对伊朗油轮的破坏行动。肇事者应承担所有责任，包括因漏油导致的环境污染。目前，事件调查仍在进行中，伊朗方面将及时发布相关信息。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
安理会就土叙局势举行闭门会议
10日，联合国安理会应多个欧洲成员国要求，就土耳其针对叙利亚北部库尔德武装的军事行动举行闭门会议。多个欧洲国家表示，土耳其的行动将会导致地区局势不稳定、难民数量上升，并给极端组织喘息之机，呼吁土耳其停止军事行动。
土耳其国防部11日表示，已打死了200多名武装分子。不过，有民间观察组织表示，叙利亚库尔德武装的损失应该在二三十人左右。有统计显示，自土耳其发动军事行动以来，叙利亚已经有64000人逃离家园。
迪亚斯-卡内尔当选古巴国家主席
古巴第九届全国人民政权代表大会10日宣布，现任古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔当天当选古巴共和国主席。
根据4月颁布的古巴新宪法，古巴新设国家主席和总理职位，分别代表国家元首和政府首脑。
多架波音737NG客机现结构性裂缝
美国波音公司10日称，在对全球范围内810架737NG系列客机进行检查后，发现多架客机共38处出现结构性裂缝。美国联邦航空局方面表示，部分裂缝出现在机身和机翼连接处，这一部位非常关键，裂缝可能影响飞机结构的完整性，导致飞机失控。目前，已有至少13架737NG型号客机因结构性裂缝停飞。

