[视频]习近平向第六届世界互联网大会致贺信
央视网消息（新闻联播）：第六届世界互联网大会10月20日在浙江乌镇开幕。国家主席习近平致贺信。
习近平指出，今年是互联网诞生50周年。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，人工智能、大数据、物联网等新技术新应用新业态方兴未艾，互联网迎来了更加强劲的发展动能和更加广阔的发展空间。发展好、运用好、治理好互联网，让互联网更好造福人类，是国际社会的共同责任。各国应顺应时代潮流，勇担发展责任，共迎风险挑战，共同推进网络空间全球治理，努力推动构建网络空间命运共同体。

[视频]建设网络强国 推动经济高质量发展
央视网消息（新闻联播）：信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。网信事业代表着新的生产力和新的发展方向。党的十八大以来，我国互联网基础设施加快建设、数字经济蓬勃发展、网络安全保障能力不断增强，网信事业取得了历史性成就，为世界互联网发展作出了中国贡献、创造了中国经验。
在正在召开的“互联网之光”博览会上，一批吸引众人目光的“黑科技”纷纷亮相，这里展示的是结合人工智能及5G技术，我国实现的全球首例骨科机器人远程手术；这是借助5G网络传输，实现无人驾驶的最新技术。
如今，人工智能、大数据、5G等新技术快速发展，信息流与技术流不断催生新产业与新动能。截至2019年6月，我国网民规模达8.54亿，互联网普及率达61.2%；2018年，移动支付规模达277.4万亿元，稳居全球第一，数字经济规模超过30万亿元，占国内生产总值比重达1/3，居全球第二位。
适应人民新期待，党的十八大以来，“数字红利”加快释放，“互联网+”深入百姓生活。正在用手机直播卖货的是甘肃陇南市礼县的果农张家成。
通过直播卖货，老张种的苹果已经销往全国各地，一年下来能挣12万多元。2016年，国家相关部门印发实施《网络扶贫行动计划》，截至2018年底，纳入电子商务进农村综合示范项目的贫困县网络零售额超过1100亿元。
从互联网课堂让山里娃共享优质教育，到互联网政务“让群众少跑腿”，再到“互联网+”带动创业热潮，中国网信事业瞄准补齐民生短板，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。”针对过度炒作娱乐八卦、宣扬炫富拜金等错误价值观的现象，多个部门协同发力、重拳出击，荡涤污泥浊水；针对互联网黑色产业链猖獗，涉网犯罪案件高发的情况，“净网”行动雷霆出击、犁庭扫穴。
近年来，我国网络安全法治建设取得突破性进展。《网络安全法》的实施为依法治网、化解网络风险提供了法律武器；《民法总则》明确，对个人信息、数据、虚拟财产予以保护；最高法、最高检出台一系列司法解释，阐明相关法律问题；中央网信办、公安部、工信部、文化和旅游部等出台多个部门规章，对互联网信息搜索、移动互联网应用程序等及时依法规范。
携手共建网络空间命运共同体，这是中国向世界各国发出的真诚倡议。从2014年起，世界互联网大会已经成功举办了5届，习近平总书记率先提出推进全球互联网治理体系变革应坚持的“四项原则”，还就共同构建网络空间命运共同体提出“五点主张”，成为引领互联网国际合作的友谊之声，得到国际社会的广泛认同。

[视频]【央视快评】携手共建网络空间命运共同体
央视网消息（新闻联播）：本台今天（10月20日）刊播央视快评《携手共建网络空间命运共同体》。

[视频]赵乐际在海南调研
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际17日至19日到海南调研。他强调，纪检监察机关要持续学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻中央纪委三次全会精神，把监督摆在更加突出位置，敢于监督、善于监督，以有力有效监督促进广大党员、干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，高质量推进实施党中央确定的重大战略。
赵乐际先后来到深海科学与工程研究所、南繁科研育种基地、博鳌乐城国际医疗旅游先行区、海口市江东新区展示中心，实地了解海南自贸区规划建设和党风廉政建设情况。他指出，要深入贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上重要讲话、对海南工作重要指示批示精神和党中央国务院支持海南全面深化改革开放指导意见，自觉把廉洁建设贯穿自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设之中，从规划开始就要加强监督，全过程都要跟踪监督，重点项目还要重点监督，特别要监督“关键少数”，确保每一项工程建设质量过关、干干净净。要在深化全面从严治党中强化监督，把着力点放在建设良好政治生态、优化营商环境上。赵乐际还到陵水黎族自治县坡村、海口市龙华南社区，同基层干部群众深入交谈，听取意见建议，指出党中央对少数民族地区、贫困地区以及困难职工群众出台了很多优惠政策，关键是要不折不扣落实，对群众反映突出的急难问题，要结合第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育认真解决。要持续严惩扶贫民生领域腐败、涉黑腐败及“保护伞”，切实增强群众获得感。
在海南省和三亚市纪委监委、巡视巡察办公室，赵乐际与纪检监察干部座谈交流。他指出，监督是治理的重要方面，是权力正确运行的根本保证。纪检监察机关要严肃认真履行监督基本职责、第一职责，突出政治监督，做到党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里。要创新监督方式，推进纪委监委专责监督同其他各类监督贯通融合。要增强监督本领，依规依纪依法、实事求是开展监督，注重严管和厚爱结合。要加强自我监督，确保执纪执法权在严格监督下正确行使。
调研期间，赵乐际到中共琼崖第一次代表大会旧址参观，要求纪检监察干部继承弘扬党的优良传统，更好履行党和人民赋予的职责。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】福州：察民情 访民意 解难题
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，福建结合工作实际，认真践行以人民为中心的发展思想，传承“马上就办、真抓实干”的传统，聚焦干部联系服务群众的能力，提升群众的获得感和幸福感。
第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，福建福州组织党员干部读原著、学原文、悟原理。同时要求党员干部深入基层，察民情、访民意、解难题。
福州城区有上百条内河，形成了不少独特的景观。近年来，虽然福州持续开展城区水系综合治理工作，但市民对河水水质还有更高的期待。
针对市民的诉求，福州市城乡建设局的党员干部沿着内河河道走街串巷，倾听群众的需求和意见，查找问题。
群众需求就是整改方向。福州开始进一步整改提升城区的部分内河河道，这段时间，福州城区的白马河，就开始清理河床底隐藏的排污口和淤泥。
除了推动党员干部走街串巷察民情、访民意、解难题，福州还开通“幸福邮箱”，主动向市民征集城市管理意见建议。目前，福州已经梳理难题1961个，制定整治措施3069条，已完成整治225个。

[视频]【共和国不会忘记】卫兴华：治经世济民之学
央视网消息（新闻联播）：他是我国《资本论》的研究权威，一生致力于将马克思主义政治经济学中国化，曾经提出商品经济论、生产力多要素论等重要主张。系列报道《共和国不会忘记》，我们来认识国家荣誉称号获得者，人民教育家卫兴华。
在今年3月份举行的中国人民大学新经济学院成立大会上，94岁的卫兴华教授连发三问，每一问都凝结着他长久以来的思考。
用理论破解实际问题，是卫兴华一生的追求。1925年，卫兴华出生于山西五台县一个农民家庭，1946年，他投身地下革命工作。
解放后，卫兴华在中国人民大学经济系学习，以全优成绩毕业留校任教。《资本论》是他一生学术研究的重点，更是他理论思想的源泉。上世纪五六十年代，我国实行计划经济，卫兴华提出应该利用商品经济促进社会主义经济发展，突破性地提出了商品生产的概念。70年代末，针对如何正确理解马克思主义经济理论，他又撰写多篇文章澄清概念，为推进马克思主义政治经济学的中国化、时代化做出了突出贡献。
尽管年事已高，卫兴华仍然笔耕不辍，几乎每年都有论著问世。他特别关注人才培养，目前还在带博士生，经常鼓励大家提出不同意见，参与现实问题的讨论。

[视频]南开大学：立德树人 爱国报国
央视网消息（新闻联播）：具有光荣爱国主义传统的南开大学，以德为先，立德铸魂。将爱国主义融入教育教学全过程，培育学生的爱国情怀。从上好每一节思政课开始，培养时代新人。
每年的开学典礼，南开大学都把它变成一堂爱国主义教育课。对于入学的新生来说，进校门的第一课，他们就能感受到学校的魂——爱国。
历经战火淬砺的百年南开，蕴含丰富的革命历史、红色文化等教育资源，学校坚持立德树人的根本任务，把爱国主义教育融入教学实践各环节，激发学生的爱国热情。
这只背包，是刚刚退伍返校继续完成学业的阿斯哈尔·努尔太最珍爱的纪念。2017年，阿斯哈尔和其他七名同学参军入伍。2018年7月，淮河抗洪形势严峻，正在服役的阿斯哈尔主动请战。
两年军营淬炼，八学子中四名同学入党，两人荣立个人三等功。回到学校，他们又成了爱国报国的典型，在八学子的带动下，学校陆续又有39人参军入伍，报效祖国。   
让爱国主义的光荣传统成为南开之魂。在教学过程中，南开大学引导学生坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀。校领导、院士、长江学者还带头走上讲台，讲述“中国发展”系列课，把通史课、专业课与思想政治教育有机融合。
近两年，南开大学暑期社会实践人数激增，今年有6000多名师生组成“爱国报国、服务社会”实践队，服务区域更多地转向了西部偏远地区和少数民族地区。

[视频]减税降费激活力 助推经济高质量发展
央视网消息（新闻联播）：今年，我国实施新一轮大规模的减税降费政策，切实降低企业的税费负担，激发企业活力，释放企业潜能，助推我国经济高质量发展。
在全球经济波动和行业下滑的大背景下，有着61年发展历史的老牌汽车企业北汽集团企业经营也受到影响。去年5月和今年4月，国家两次调整制造业等增值税税率，从原来的17%下调至现行的13%，企业享受的增值税减税红利就达到15.8亿元。税费负担降低，缓解了企业压力。
今年以来，国家还推出小微企业普惠性税收减免、个税6项专项附加扣除、降低社会保险费率等新一轮减税降费政策红利的释放，助推越来越多的企业加快产业升级步伐，帮助企业适应复杂经济环境，获得新的发展机遇。
据国家税务总局的最新数据显示，今年1至7月，全国累计新增减税降费13492亿元，在全部新增减税中，民营经济纳税人新增减税7450亿元。

[视频]一线调研：深圳发展的信心从哪里来？
央视网消息（新闻联播）：深圳是我国科技创新企业聚集的城市，在世界经济形势不稳定的大背景下，今年深圳的经济发展面临越来越大的压力。面对压力，深圳采取了哪些措施应对？政府和企业正在进行怎样的探索？ 记者来到深圳进行实地调研。
南山区是深圳高科技企业聚集的地方，记者调研的第一站就来到了这里。王建是一家芯片科技公司的负责人，最近有件事情让他感到了压力，外部经济形势不稳定，公司的投资商开始对未来产业预期产生了怀疑。原来的发展方向还有没有前景？生产出来的芯片还能不能卖掉？该如何面对这样的压力呢，令我们没有想到的是，作为企业负责人的王建却认为这恰恰是一个巨大的商机。
传统的贸易通道变窄了，但国内市场和其他国家的一些新增客户却出现了更广阔的机会，从危机中去寻求商机，手握150多项技术专利的研发团队从去年就开始对新的市场进行创新设计。
记者在调研中发现，在深圳，越来越多中小科技企业正在调整策略、积极应对。深圳市今年上半年的经济数据显示：全市生产总值12133.92亿元，比上年同期增长7.4%。其中，快速成长的中小科技企业已成为深圳经济发展中的新亮点。
在调研中，很多企业家告诉记者，面对压力，他们的信心还来自于政府部门的支持。在采访中，记者多次听到了“秒批”这个词，它说的是行政审批的速度。“让数据多跑路，让百姓少跑腿”这是过去的一个口号。而现在，某些审批项目“秒批”甚至可以让创业者在家里就能完成各项审批流程。仅在南山区的行政服务大厅，就有超过52项业务实现了“秒批”。
不光是审批速度加快，在深圳，包括“孔雀计划”在内的多项人才扶持政策、1200亿规模的政府引导基金的注入等等，这些实实在在的措施也正在为企业抵抗压力和保持发展动力提供坚强保障。
在危机中寻找商机，企业在调整；寻找痛点解决问题，完善营商环境，政府在行动，这是记者在深圳调研中最深的感受。不久前，深圳市建设中国特色社会主义先行示范区得到中央批准，未来，这座充满动力的国际化创新型城市，将为在这里生根发芽的企业提供更加牢靠的保障。

[视频]世界互联网大会：智能互联 开放合作
央视网消息（新闻联播）：今天（10月20日）开幕的第六届世界互联网大会，围绕“智能互联 开放合作——携手共建网络空间命运共同体”的主题，聚焦“科学与技术”“产业与经济”“人文与社会”“合作与治理”四大重点板块，设立20个分论坛，邀请来自全球83个国家和地区、1500余位互联网领军人物及重量级嘉宾共同探讨与回应当前国际社会对5G、人工智能、物联网等新技术、新应用、新业态发展的关切。
大会期间发布15项年度顶级互联网科研成果，利用新产品、新技术发布，赋能企业发展，加速项目落地。同时推出“直通乌镇”全球互联网大赛，助推全球互联网合作创新，激发互联网创业活力。
本届大会还发布《携手构建网络空间命运共同体》和《网络主权：理论与实践》两份概念性文件以及《世界互联网发展报告2019 》《中国互联网发展报告2019》《乌镇展望2019》等重要成果。

[视频]军运会：中国再获多枚金牌
央视网消息（新闻联播）：第七届世界军人运动会今天（10月20日）迎来第二个比赛日，共在公路自行车、击剑、柔道、游泳等多个项目产生29枚金牌。中国选手表现出色，再获多枚金牌。
在今天中午结束的军运会公路自行车比赛中，中国选手赵茜沙率先冲过终点，夺得女子公路个人金牌。她和队友还联手为中国队摘得女子团体赛金牌。
军事五项今天进行了个人全能500米障碍跑项目的比赛，中国选手潘玉程、卢嫔嫔分别打破了男子、女子该项目的世界纪录。
昨晚举行的游泳比赛共产生了9枚金牌，中国队一举拿下其中6枚金牌，并打破女子400米自由泳、女子50米自由泳、女子4X100米混合泳接力，男子4X200米自由泳四个项目的赛会纪录。
昨晚的柔道比赛中，中国队的黄丽茹和唐婧也分别获得女子52公斤级和63公斤级金牌。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
雄安新区发布急需人才目录
《2019年雄安新区急需人才目录》昨天（10月19日）发布。目录显示：文化教育、医药医学、规划建筑等职位人才急需程度较高，人才需求总体呈现高学历、年轻化的趋势。
第18届世界中学生运动会会徽与口号发布
第18届世界中学生运动会将于2020年10月18日在福建省晋江举办。在倒计时一周年之际，组委会发布了运动会会徽和口号。会徽表现了闽南人文特色。口号是“在一起，更出彩”。
2019年汤显祖国际戏剧交流月开幕
2019年汤显祖国际戏剧交流月昨晚（10月19日）在江西抚州开幕。期间将举办汤显祖国际学术研讨会、中外经典剧目展演、中英文化旅游周等系列活动。来自30多个国家和地区的演出团队将上演戏曲文化盛宴。
2019世界工业设计大会在烟台闭幕
2019世界工业设计大会暨国际设计产业博览会今天（10月20日）在山东烟台落幕。三天时间，共发布200多个设计创新成果，达成初步合作意向80个，项目投资总额超过百亿元。
《故事里的中国》今晚播出第二期
大型文化节目《故事里的中国》将于今晚（10月20日）八点在中央电视台综合频道播出第二期。本期节目中，作家路遥的名著《平凡的世界》被搬上舞台，现场嘉宾还从不同角度还原路遥的创作历程。

[视频]英议会要求首相寻求再度推迟“脱欧”
央视网消息（新闻联播）：针对英国政府与欧盟17日达成的新的“脱欧”协议，英国议会下院19日通过修正案，迫使首相约翰逊致信欧盟申请延迟“脱欧”。
当天，议会下院以322票支持、306票反对的结果通过修正案，要求政府先完成对“脱欧”协议中相关内容的立法程序，再将协议本身提交议会表决。根据议会下院此前通过的法案，由于当天没能表决通过“脱欧”协议，首相约翰逊必须致信欧盟寻求延期。
随后，约翰逊致信欧洲理事会主席图斯克，申请将“脱欧”期限延长至2020年1月31日，但他并没有在这封信上签名。他在另一封递交给欧盟的签名信中则称，推迟“脱欧”是个错误。英国驻欧盟大使也致信欧盟称，英国的延期“脱欧”申请只是为了遵守法律的要求。欧盟方面回应说，将商讨如何回复英国的延期申请。

[视频]西班牙加区持续骚乱 警方逮捕数百人
央视网消息（新闻联播）：西班牙加泰罗尼亚自治区多地近日持续发生抗议活动和暴力冲突，截至19日，已经造成超过500人受伤，警方逮捕了超过300名暴力示威者。
当地时间18日夜间到19日夜间，据称有超过50万人聚集在巴塞罗那市中心进行抗议，示威者与警方爆发了激烈冲突。
就在19日，加泰罗尼亚自治区主席托拉要求与西班牙当局进行无条件对话，被看守政府首相桑切斯断然拒绝。桑切斯还重申不允许加泰罗尼亚自治区独立。看守政府内政大臣马拉斯卡18日表示，会对暴乱分子坚决执法，并警告暴乱分子将面临最高6年监禁。
本月14日，西班牙最高法院判处9名加区“独立派”前高官入狱，在加区引发大规模示威抗议和暴力行为。几天来，暴乱分子拥堵机场，切断公路，砸毁商铺，在各处纵火并与警察发生激烈冲突。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中方敦促IMF推动份额和治理改革
国际货币基金组织成员18日决定维持现有资金规模不变。对此中方代表敦促国际货币基金组织应继续推进份额和治理改革，增强新兴市场经济体和发展中国家的发言权和代表性。
叙库武与土耳其互指违反停火协议
19日，叙利亚库尔德武装政治代表机构官员表示，土耳其军队及其支持的叙反对派武装没有遵守17日土美达成的暂时停火协议，继续向叙利亚北部地区发动进攻，导致17名平民死亡，24人受伤。而土耳其方面则表示，自17日以来，叙利亚库尔德武装在叙北部地区发起了十多次袭击。 
日本台风灾区再降雨 新干线部分停运
截至当地时间19日，台风“海贝思”在日本已导致至少374起泥石流和山体滑坡事故，70余条河流决堤 。当天，部分重灾区再次出现降雨天气，给救灾带来考验。在重灾区长野市，此前被淹的10列新干线列车的电力系统遭到严重损坏，目前仍无法恢复运行，导致个别路段新干线一直处于停运状态。
中国出版商数字影像展受关注
在15日至20日举行的第71届法兰克福书展上，以世界文化遗产中国大运河为创作背景的《穿越时空的中国》数字影像展，吸引了众多参展商和观众的关注。由中国大百科全书出版社主办的这次影像展以高清巨幕呈现大运河的精彩历史瞬间，融合三维动画和二维场景，引发观众对同名图书的兴趣。

