[视频]习近平致信祝贺大庆油田发现60周年强调 大力弘扬大庆精神铁人精神 肩负起当好标杆旗帜建设百年油田的重大责任
央视网消息（新闻联播）：在大庆油田发现60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向大庆油田广大干部职工、离退休老同志及家属表示热烈的祝贺，并致以诚挚的慰问。
习近平在贺信中指出，60年前，党中央作出石油勘探战略东移的重大决策，广大石油、地质工作者历尽艰辛发现大庆油田，翻开了中国石油开发史上具有历史转折意义的一页。60年来，几代大庆人艰苦创业、接力奋斗，在亘古荒原上建成我国最大的石油生产基地。大庆油田的卓越贡献已经镌刻在伟大祖国的历史丰碑上，大庆精神、铁人精神已经成为中华民族伟大精神的重要组成部分。
习近平强调，站在新的历史起点上，希望大庆油田全体干部职工不忘初心、牢记使命，大力弘扬大庆精神、铁人精神，不断改革创新，推动高质量发展，肩负起当好标杆旗帜、建设百年油田的重大责任，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
国务院电贺大庆油田发现60周年
国务院发来贺电，希望大庆油田以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央、国务院决策部署，持续深化改革、降本增效，坚持稳油增气、内外并举，积极培育新动能，着力推动高质量发展，为保障我国油气安全稳定供应、推动东北全面振兴全方位振兴、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
大庆油田发现60周年庆祝大会26日在黑龙江大庆举行。会上宣读了习近平的贺信和国务院的贺电。
1959年9月26日，松基三井喜喷工业油流，勘探发现了大庆油田，随后掀起了气吞山河、波澜壮阔的石油大会战。60年来，大庆油田累计生产原油近23.9亿吨，为建立我国现代石油工业体系作出了重大贡献，孕育了大庆精神、铁人精神。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强9月26日主持召开国务院常务会议，部署加强市场价格监测预测预警，保持物价基本稳定，保障基本民生；决定完善燃煤发电上网电价形成机制，促进电力市场化交易，降低企业用电成本；核定第八批全国重点文物保护单位。
会议指出，稳物价事关千家万户切身利益，事关经济社会发展大局。今年以来我国物价总体平稳，但猪肉等部分食品价格涨幅较大，同时近两个月工业生产者出厂价格指数连续下降。面对当前形势，要更加注重运用市场办法，遏制部分食品价格过快上涨，保持工业生产者出厂价格基本稳定，保证全年物价总水平处于合理区间。一要压实“菜篮子”市长负责制，促进生猪产能加快恢复，做好进口和储备调节，增加牛羊肉、鸡肉等供应，保障节假日等重要时段食品供应及价格稳定。二要跟踪分析国际市场大宗商品价格变化，及时预警应对。做好冬季天然气等保供稳价工作。扩大有效投资，带动相关产业稳定生产经营和就业。三要加强市场监管，查处价格违法行为。四要保障困难群众和重点群体基本生活。各地要按社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时足额发放临时补贴。做好大中专院校、中小学等食堂肉食供应。
为落实党中央、国务院深化电力体制改革部署，以改革办法推进建立市场化电价形成机制，会议决定，抓住当前燃煤发电市场化交易电量已占约50%、电价明显低于标杆上网电价的时机，对尚未实现市场化交易的电量，从明年1月1日起，取消煤电价格联动机制，将标杆上网电价机制改为“基准价+上下浮动”的市场化机制。基准价按各地标杆上网电价确定，浮动范围为上浮不超过10%、下浮原则上不超过15%，具体电价由供需双方协商或竞价确定，但明年暂不上浮，特别要确保一般工商业平均电价只降不升。居民、农业等民生用电继续执行现行目录电价，确保稳定。
会议核定了第八批762处全国重点文物保护单位，包括古遗址、古建筑、近现代重要史迹及代表性建筑等。会议要求有效保护、管理和合理利用中华民族的宝贵历史遗存，促进中华文明薪火相传。
会议还研究了其他事项。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅 中央军委办公厅印发《烈士纪念设施规划建设修缮管理维护总体工作方案》
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记近日对烈士纪念设施保护工作作出重要指示强调，要加强对烈士陵园的规划、建设、修缮、管理维护。为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，着力推进烈士纪念设施保护管理工作，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅日前印发《烈士纪念设施规划建设修缮管理维护总体工作方案》。
《工作方案》是烈士纪念设施保护管理工作的纲领性文件，明确了烈士纪念设施保护管理工作目标任务，提出要规划建设好烈士纪念设施，完善弘扬英烈精神红色教育基地体系；修缮保护好烈士纪念设施，营造尊崇英烈铭记功勋的浓厚社会氛围；管理维护好烈士纪念设施，形成规范完备的组织保障管理体制。
《工作方案》明确，要加强烈士纪念设施修缮保护，按照统筹安排、着眼长远的原则，切实加强烈士纪念设施修缮保护，着力健全领导体制机制，完善政策法规制度；组织实施提质改造工程，完善设施设备，加强服务能力；优化展陈内容，创新展陈方式，提升整体效能。
《工作方案》强调，要健全制度体系和组织保障，加强组织领导，建立退役军人事务部牵头、相关单位主动配合、社会广泛参与的工作机制；围绕贯彻落实英雄烈士保护法，完善法规制度体系，持续推进烈士纪念设施规划建设管理维护制度化、规范化、专业化；加强队伍建设，引入志愿者服务，鼓励退役军人、烈士家属、专家学者和青年学生积极参与烈士纪念设施讲解和秩序维护等工作；健全社会参与机制，坚持政府主导、多元投入，积极倡导鼓励企业、社会组织和个人为烈士纪念设施修缮保护提供捐助和支持。

[视频]第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会在京召开
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会26日在京召开。中共中央政治局委员、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组常务副组长陈希主持会议并讲话。他强调，要进一步提高政治站位，增强抓好第二批主题教育的政治自觉、思想自觉和行动自觉；进一步加强理论武装，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走；进一步突出问题导向和实践导向，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气抓好整改落实；进一步改进方式方法，坚持以好的作风推进主题教育；进一步压实责任，切实加强对第二批主题教育的组织领导和督促指导。

[视频]“伟大历程 壮丽画卷—庆祝中华人民共和国成立70周年美术作品展”开幕
央视网消息（新闻联播）：9月26日上午，由文化和旅游部主办的“伟大历程 壮丽画卷——庆祝中华人民共和国成立70周年美术作品展”在中国美术馆举行。展览以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的创作导向，以一大批优秀美术作品，讴歌70年党领导人民奋斗的光辉历程，展现美术工作的历史性成就，向祖国70周年华诞献上了一份厚礼。
展览共计展出作品近500件，涵盖了中国画、油画、版画、雕塑、水彩等各种类型。既有老一辈画家的经典作品，也有当代画家的代表作。既有描绘祖国壮丽山川的画卷，也有描绘人民幸福生活的场景。展览充分展示了美术家爱党爱国的情怀，表达了中国人民不懈奋斗的精气神，具有强烈的感染力，获得观众广泛好评。
展览将持续至11月3日。

[视频]人民日报将刊发“宣言”系列署名文章——人间正道是沧桑
央视网消息（新闻联播）：明天（9月27日）出版的人民日报将刊发“宣言”系列署名文章第二篇《人间正道是沧桑》。
文章说，习近平总书记指出，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程，必须一以贯之地坚持和发展中国特色社会主义。历经70年奋斗，这条人间正道在历史的天空中愈发耀眼，在世事的变迁中更加笃定。
文章指出，当代中国正在成为孙中山先生所期盼的“富强中国、安乐中国”、李大钊所向往的“青春中国”、方志敏所渴求的“可爱的中国”。我们比历史上任何时期都更接近民族复兴伟大目标。中国特色社会主义道路，就是经过实践检验的人间正道，就是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
文章揭示了构成中国道路最重要的几个要素：中国共产党的领导、对社会主义的坚持和发展、对中华文明的传承和弘扬。文章指出，中国共产党始终秉持强烈的“赶考”意识，坚持“答卷人”的定位，以社会革命之艰巨促进自我革命，以自我革命之彻底引领社会革命；我们的社会主义，不是写在书本里的概念，而是几代中国人用生命和汗水浇灌的火热实践，是解决中国问题、福泽中华民族的大道正道；中华文明为中国特色社会主义提供了无比坚实丰厚的支撑，中国特色社会主义为中华文明注入了时代的血液、书写了历史的新篇。
文章强调，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。我们走在大路上，身后是前人寄望的目光；我们走在大路上，满怀豪情朝着太阳的方向；我们走在大路上，脚踏人间正道、何惧世事沧桑。

[视频]庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心举行第二场新闻发布会
央视网消息（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心今天（9月26日）举行第二场新闻发布会，教育部、民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部和国家卫生健康委员会负责人向中外媒体介绍新中国成立70年来，在发展中保障和改善民生方面取得的成就。
70年来，我国实现了从文盲半文盲向人力资源大国的成功跨越。目前，有各级各类学校51.9万所，各级各类教育在校生2.76亿，各级各类专任教师1670多万，已经建立了当今世界规模最大的教育体系。
目前，我国已经建立了以最低生活保障为基础的社会救助体系，织密兜牢了基本民生网底。每年保障6000万左右困难群众基本生活。残疾人两项补贴惠及1006万困难残疾人和1193万重度残疾人。
我国就业规模不断扩大，就业人数从1949年的1.8亿人增加到2018年的7.8亿人。城乡就业格局实现历史性转变，城镇就业人员占比从1949年的8.5%提高到2018年的56%。覆盖城乡居民的社会保障体系已经基本建成。
70年来，我国城镇人均住房建筑面积由1949年的8.3平方米提高到2018年的39平方米，农村人均住房建筑面积提高到47.3平方米，基本解决了近14亿人口的大国城乡居民住房问题。 
70年来，我国居民健康水平持续改善，人均预期寿命从35岁提高到77岁，婴儿死亡率由200‰下降到6.1‰，基本医疗保障体系从无到有，目前覆盖人口超过13亿。建立了覆盖城市、农村的医疗、预防、保健三级网。

[视频]靓丽盛装迎国庆 深情祝福送祖国
央视网消息（新闻联播）：国庆临近，各地布置一新，举行了丰富多彩的活动，向祖国献礼，庆祝新中国成立70周年。
这几天，在北京长安街沿线，新设置的12处立体花坛吸引了过往行人和游客的目光。北京还在长安街及其延长线等重点地区布置了大量色彩丰富的地栽花卉，形成绚丽的花带、花境。
在山西河津，丰收的农民用2500斤玉米、5万斤高粱“绘”出一面巨型“五星红旗”。
广州在公交车、出租车车身上和车厢里，装扮上一面面鲜艳的五星红旗，流动的“中国红”成为广州街头一道亮丽风景线。
从南到北，大家用自己的方式给新中国70华诞送上祝福。
在江西萍乡，数千群众齐声诵读《可爱的中国》，追忆峥嵘岁月，感受现在的幸福生活。
在湖北武汉、福建福州等地，人们聚集在一起，共同唱响《我和我的祖国》，贵州丹寨的苗族同胞还用苗汉双语深情演唱，表达对新中国成立70周年的美好祝愿。
在湖南长沙、四川成都，一抹抹亮丽的中国红扮亮夜空。在安徽芜湖，数万名市民齐聚广场传递巨幅国旗，表达对祖国的祝福。

[视频]大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第二十一集和第二十二集
央视网消息（新闻联播）：大型文献专题片《我们走在大路上》今晚（9月26日）在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间8点档播出第二十一集和第二十二集。其中，第二十一集《强军战歌》讲述了党的十八以来中国国防和军队建设的历程。以“听党指挥、能打胜仗、作风优良”为新时代强军目标，深化国防和军队改革，全面深入贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军。全面重塑的人民军队，展现出新时代的强军风貌。第二十二集《命运与共》则讲述了新时代中国特色大国外交取得了许多历史性、开创性的重大成就。开展多边外交，构建人类命运共同体，中国积极参与全球治理体系建设，为完善全球治理贡献中国智慧，中国将与世界各国一道共创美好、共享发展。

[视频]香港友好协进会：为祖国祝福
央视网消息（新闻联播）：香港友好协进会25日举办活动，庆祝新中国成立70周年。
在活动现场，人们齐唱国歌，祝愿祖国繁荣昌盛。

[视频]澳门珠海边检警方举行升国旗仪式
央视网消息（新闻联播）：今天（9月26日）早晨，国家移民管理局珠海边检总站和澳门特区政府治安警察局首次共同举行了“同升国旗共唱国歌”的活动。
早上7点，在拱北口岸粤澳边界线上，珠海澳门两地警员面对国旗庄严敬礼，祝福祖国。 
升旗后，两地警员共同高唱《歌唱祖国》，众多出入境的两地市民也一同加入。

[视频]中央广播电视总台长三角总部暨上海总站正式启用
央视网消息（新闻联播）：2018年9月26日，习近平总书记致信祝贺中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年，勉励中央广播电视总台努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体。
一年后的今天（9月26日），中央广播电视总台首个区域总部和地方总站——长三角总部暨上海总站正式启用。 
中央广播电视总台上海总站、长三角总部坐落在徐汇滨江国际传媒港，未来这里将作为上海的新地标之一，打造成为国际一流的世界影视基地、文化创意高地、国际时尚之都、市民喜爱之地。
启用活动现场还举行了入驻项目签约仪式。中央广播电视总台与上海市人民政府共同签署了“国家多语种影视译制基地”入驻上海的合作协议。现场还签署了版权合作、金融服务、商业开发、餐饮入驻等相关协议。

[视频]中央广播电视总台启动高质量发展改版
央视网消息（新闻联播）：中央广播电视总台今天（9月26日）同时启动高质量发展改版工作。此次全面改版涉及总台19个电视频道、17套对内广播频率、44种语言对外广播、3个中央重点新闻网站以及央视新闻客户端等各新媒体平台。改版突出“台网并重、先网后台、移动优先”理念，努力在“5G+4K/8K+AI”全新战略布局下推进内容供给侧结构性改革，实现高质量发展。

[视频]央视快评：牢记嘱托 向着国际一流新型主流媒体奋进
央视网消息（新闻联播）：本台今天（9月26日）刊播央视快评：《牢记嘱托 向着国际一流新型主流媒体奋进》。

[视频]外交部：美法案罔顾事实颠倒黑白
央视网消息（新闻联播）：9月25日，美国国会参众两院外委会不顾中方多次严正交涉，执意审议通过少数议员鼓噪的“2019年香港人权与民主法案”。中国外交部发言人指出，该案罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
美国国会参众两院外委会无视香港激进势力和暴力分子的恶劣行径，无视香港社会各界的民意诉求，无视国际关系基本准则，公然为香港激进势力和暴力分子撑腰打气，充分暴露了美国会一些人搞乱香港、牵制中国发展的险恶用心。
美国在港有8万多居民、1300多家企业和大量投资。美国会参众两院外委会通过有关法案，只会助长香港激进势力和暴力分子的嚣张气焰，进一步把香港搞乱，其结果不仅损害中方利益，也会损害美国自身利益。任何人都不要低估中方维护国家主权、安全、发展利益，贯彻“一国两制”，维护香港繁荣稳定的坚定意志和决心。美方损害中方利益的任何举动都将遭到我们的有力回击。

[视频]全国人大外事委员会就美国国会参众两院外委会审议通过“2019年香港人权与民主法案”发表声明
央视网消息（新闻联播）：全国人大外事委员会就美国国会参众两院外委会审议通过“2019年香港人权与民主法案”发表声明，予以强烈谴责、表示坚决反对。
声明指出，中华人民共和国宪法和香港特别行政区基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法规定实行高度自治。
当前，香港围绕修改《逃犯条例》出现的事态已完全变质，践踏了道德底线，突破了法治底线，挑战了“一国两制”原则底线。
香港是中国的香港，香港事务是中国的内政。任何危害中国国家主权安全、挑战中央权力和基本法权威的行径，都是对底线的触碰，都注定要失败。奉劝一些长期对华怀有偏见的美国议员正视事实，遵守国际法和国际关系基本准则，立即停止推动审议有关涉港法案，停止以任何形式干预香港事务的做法，多做有利于中美互信合作的事。

[视频]国务院港澳办发表声明：敦促美停止粗暴干涉香港事务
央视网消息（新闻联播）：国务院港澳办新闻发言人今天（9月26日）发表声明，对于美国粗暴干涉中国内政、严重践踏国际法和国际关系基本准则的行径，表示强烈谴责、坚决反对。
声明指出，香港回归以来，“一国两制”“港人治港”、高度自治方针得到贯彻落实，香港居民享有的各项权利和自由依法得到充分保障，“一国两制”实践在香港取得的成功举世公认。在中国中央政府的大力支持下，香港保持自由港和单独关税区地位，在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。这些都是任何不带偏见的人所公认的客观事实，是对华抱有敌视态度的极少数人所诋毁不了的。
美国国会及一些政客以人权与民主为幌子，通过所谓“2019年香港人权与民主法案”，目的是为反中乱港势力和少数暴徒打气撑腰，为香港的乱局火上加油。这将严重伤害中美关系，对美国自身也没有任何好处。

[视频]香港中联办负责人就美国国会参众两院外委会通过所谓“2019年香港人权与民主法案”发表声明
央视网消息（新闻联播）：中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人26日发表声明，对美国国会参众两院外委会通过所谓“2019年香港人权与民主法案”，表示强烈谴责和坚决反对。
该负责人指出，近期香港一些极端激进分子的暴力行为，已经突破了法律和道德的底线，严重破坏香港社会安全稳定，公然挑战国家权威和“一国两制”原则底线，并带有恐怖主义的特征。而美国一些政客打着“自由和正义”的幌子，公然插手香港事务企图对华施压，充分暴露其不可告人的政治用心。
该负责人重申，无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇，推进“一国两制”实践的信心和决心都绝不会动摇。

[视频]【国际锐评】美方干涉香港事务损人害己
央视网消息（新闻联播）：本台今天（9月26日）刊播国际锐评：《美方干涉香港事务损人害己》。
锐评说，中美保持双边关系稳定的关键在于尊重彼此领土主权、社会制度以及发展道路。香港事务纯属中国内政，任何人都不要低估中方维护国家主权、安全、发展利益的坚定意志和决心。美方一些人应立即停止推动审议有关涉港法案，立即收回祸港黑手。任何损害中方利益的举动都必将遭到有力回击！

[视频]全国人大原内务司法委员会副主任委员 云南省委原书记秦光荣严重违纪违法被开除党籍
央视网消息（新闻联播）：记者从中央纪委国家监委获悉，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大原内务司法委员会副主任委员、云南省委原书记秦光荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，秦光荣理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，做两面人，公开发表与全面从严治党要求相违背的言论，履行主体责任失职失责，徇私干预纪检监察工作，严重破坏党的组织路线，扭曲用人导向，大搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的度假旅游；在组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；大肆收受礼品礼金，违规干预和插手矿产资源转让；特权思想严重，追求个人名利和物质享受，贪图奢靡享乐，生活腐化堕落，家风败坏，对配偶子女失管失教，纵容亲属利用其职务影响谋取私利；毫无纪法意识，与不法私营企业主沆瀣一气，肆无忌惮聚钱敛财，大搞权钱交易，在职务晋升、企业经营等方面为他人谋利，并非法收受财物，对任职地区的政治生态造成严重破坏，对党的事业和形象造成严重危害。
秦光荣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予秦光荣开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
两大世界领先特高压创新工程今天投运
今天（9月26日），新疆准东送安徽皖南±1100千伏特高压输电工程投运，将我国特高压经济输电距离提高到3000公里以上；今天同时投运的还有穿越长江江底的苏州至南通1000千伏特高压综合管廊工程，至此华东形成4000公里特高压输电双环网，覆盖长三角地区主要城市群。
平潭海峡公铁大桥顺利贯通
历经6年建设，我国首座公铁两用跨海峡大桥——平潭海峡公铁大桥25日顺利贯通。大桥全长16.34公里，连接福建福州与平潭综合实验区，预计明年通车。
西藏举行大型文物主题展
《历史的见证》西藏大型文物主题展今天（9月26日）在布达拉宫开展，包括印章、唐卡、佛像、瓷器、丝绸等200多件精品文物，反映了西藏历史上各民族之间的交流交融。其中不少文物都是首次对外展出。

[视频]国际政要祝贺新中国70华诞
央视网消息（新闻联播）：连日来，多个国家领导人对新中国成立70周年表示祝贺。

[视频]我驻多国使领馆举行迎国庆活动
央视网消息（新闻联播）：近日，我驻多国使领馆举行丰富多彩的活动，庆祝新中国成立70周年。
25日，中国驻捷克使馆举行庆祝新中国成立70周年暨中捷建交70周年招待会。捷克总统泽曼表示，希望进一步加深两国友谊，推动各领域合作持续发展。多位捷方政要也表达了祝贺。
在中国驻蒙古国使馆举办的国庆暨中蒙建交70周年招待会上，蒙古国国家大呼拉尔、也就是议会主席赞丹沙塔尔表示，70年来中国取得了举世瞩目的发展成就，两国关系也不断深化和发展。
在中国驻阿尔巴尼亚使馆举行的国庆招待会上，阿尔巴尼亚总统也高度评价新中国发展成就以及两国间的深厚友谊。
连日来，中国驻欧盟使团和中国驻比利时大使馆、中国驻埃及、约旦、苏丹等国大使馆也都举办了国庆招待会、各类展览等活动，热烈庆祝中华人民共和国成立70周年。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗总统提出霍尔木兹和平计划
伊朗总统鲁哈尼25日在联合国大会一般性辩论发言时，邀请各国加入伊朗主导的霍尔木兹和平计划，以维护地区安全。他重申，伊朗拒绝在制裁压力下与美国谈判。
以色列总统授权内塔尼亚胡组阁
以色列总统里夫林25日授权现任总理内塔尼亚胡组建新一届政府。在17日举行的新一届议会选举中，中间党派蓝白党战胜内塔尼亚胡领导的利库德集团，成为第一大党，但双方未能就共同组阁达成一致。里夫林随后决定由更多议员推荐的内塔尼亚胡组阁。
国际货币基金组织任命新总裁
国际货币基金组织执行董事会25日宣布，世界银行首席执行官、保加利亚经济学家格奥尔基耶娃被选为新一任总裁，这是该组织首位来自新兴市场经济体的总裁。她将接替已离任的拉加德，于10月1日上任，任期5年。

[视频]乌鲁木齐：绚丽灯光 喜迎国庆
央视网消息（新闻联播）：国庆前夕，全国各地的夜空愈加绚烂。今天（9月26日）节目的最后，请您跟随我们的镜头来到乌鲁木齐。

