[视频]《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》
央视网消息（新闻联播）：12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》。
文章强调，要根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，落实主体功能区战略，完善空间治理，形成优势互补、高质量发展的区域经济布局。
文章指出，要正确认识当前区域经济发展新形势。经济发展的空间结构正在发生深刻变化，中心城市和城市群正在成为承载发展要素的主要空间形式。我们必须适应新形势，谋划区域协调发展新思路。
文章指出，新形势下促进区域协调发展，总的思路是：按照客观经济规律调整完善区域政策体系，发挥各地区比较优势，促进各类要素合理流动和高效集聚，增强创新发展动力，加快构建高质量发展的动力系统，增强中心城市和城市群等经济发展优势区域的经济和人口承载能力，增强其他地区在保障粮食安全、生态安全、边疆安全等方面的功能，形成优势互补、高质量发展的区域经济布局。
文章强调，要从多方面健全区域协调发展新机制，抓紧实施促进区域协调发展的有关政策措施，形成全国统一开放、竞争有序的商品和要素市场，尽快实现养老保险全国统筹，改革土地管理制度，完善能源消费双控制度，全面建立生态补偿制度，完善财政转移支付制度。
文章指出，东北地区的战略地位十分重要，要有新的战略性举措，推动东北地区实现全面振兴。要有效整合资源，主动调整经济结构，形成新的均衡发展的产业结构，加快国有企业改革，打造对外开放新前沿，加快转变政府职能，弘扬优秀企业家精神，加强对领导干部的正向激励，树立鲜明用人导向，推动东北全方位振兴。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】一鼓作气 尽锐出战 决胜脱贫攻坚
央视网消息（新闻联播）：到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是党对人民的庄严承诺。习近平总书记指出，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，各地区各部门务必高度重视，统一思想，抓好落实，一鼓作气，顽强作战，越战越勇。
深冬时节，记者走进贫困地区，看到的是广大党员干部群众合力攻坚、尽锐出战，感受到的是大家不获全胜决不收兵的坚定信心。
这段时间，甘肃古浪县黄花滩生态移民区富民新村的温室蔬菜陆续上市，一经推出便销售一空。村民们说，照这样发展，明年就能整村脱贫，他们想把这个好消息告诉习近平总书记。今年8月，总书记曾到这里看望过大家。“让易地搬迁的群众留得住、能就业、有收入，日子越过越好”，是总书记对富民新村提出的殷切希望。
如今的富民新村已经实现了设施农业、种植养殖等多种产业共同发展。村民李应川现在就拥有1座日光温室大棚，他还报名修建了4座养殖暖棚。今年8月，总书记曾来到他家做客。
依托脱贫产业的有力支撑，今年底，富民新村还会有520户建档立卡贫困户脱贫摘帽，剩下的十几户也将在明年彻底摆脱贫困。
到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，是贫困人口脱贫的基本要求和核心指标。今年49岁的重庆石柱县中益乡村民陈益生对此深有感触。虽然和妻子患有残疾、行动不便，但在驻村干部的帮助下，他家种植了5亩中药材前胡，收获季节，村干部还帮助他家进行采收。
现在，陈益生和妻子医疗有救助、致富有产业，当地政府帮助修建的新房也已经交付，日子越过越红火。
脱贫攻坚既要输血更要造血，增强致富内生动力，对河南夏邑县的群众来说，就是把“一村一品一户一业”的扶贫模式坚持好。虽然现在已是深冬，但夏邑县的脱贫致富一线却是一派火热。在郭店镇，一筐筐新鲜的鸭蛋整装上车；在车站镇，食用菌种植基地忙着采摘。
在夏邑县，仅食用菌种植大棚就有2万多座，年产值超10亿元，辐射带动贫困群众2800多户。
打好精准脱贫攻坚战，补上全面小康的最大短板。预计到今年底，全国95%左右现行标准的贫困人口将实现脱贫，90%以上的贫困县将实现摘帽。

[视频]李克强向英国首相约翰逊致贺电
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强12月14日致电鲍里斯·约翰逊，祝贺他连任英国首相。
李克强在贺电中表示，近年来，中英关系总体保持发展势头，两国各领域交流合作潜力巨大。中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，两国关系具有全球影响。希望双方在相互尊重基础上，巩固政治互信，拓展务实合作，推动中英关系实现持续健康发展，为维护世界和平与稳定，推动多边主义和开放型世界经济深入发展作出更大贡献。

[视频]中办 国办印发《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》从进一步提高认识、统筹规范督查检查评比考核事项、统筹规范社会事务进校园、统筹规范精简相关报表填写工作、统筹规范抽调借用中小学教师事宜、强化组织保障等六个方面，要求进一步营造全社会尊师重教的浓厚氛围，为教师安心、静心、舒心从教创造更加良好环境。省级党委和政府要根据本《意见》精神，列出具体减负清单，扎实推进减轻中小学教师负担工作取得实效。

[视频]【高质量发展基层调研行】把钱投向研发 温州中小企业为何敢做
央视网消息（新闻联播）：在人们印象中，敢于在研发上大投入的都是大企业，然而在中小企业超过90%的温州，今年前三季度，企业的研发投入占比位居浙江省第一。在经济下行压力加大的今天，温州的民营企业为何敢在创新上加大投入呢？来看记者在温州的一线调研。
记者来到温州时，正好赶上温州举办民营企业人才周，在人头攒动的招聘现场，记者看到了很多外国人。
600多名国内外的博士、专家等顶尖人才，这对于很多求贤若渴的温州企业来说，简直就是一场及时雨。
如今的温州，招揽人才抓创新，提升实业竞争力，成了头等大事。
从过去的“短平快”赚快钱，转型到踏踏实实回归实业，依靠创新实现升级，对于90%以上都是中小企业的温州，谈何容易。
破解难题，政府和企业共同打造创新生态。这个由三栋不太起眼的办公楼组成的院子，是政府打造的创新服务综合体，而对于温州很多智能电气的中小微企业来说，这是他们的创新“集装箱”。
在这个院子里，有上亿元各种电气领域的大型试验设备，干贤德企业的新产品不出院就能完成大部分的试验，研发周期从原来的两年缩短到半年，研发成本下降了一半，产值更是以每年40%的速度快速增长。
如今在温州，这样的产业创新综合体遍地开花，涵盖精密模具、印刷、软件和信息、智能仪器等32个领域。
用最大的诚意为中小企业打造创新“热带雨林”，温州的努力，正在让越来越多的温州中小企业有了发展的底气，在创新上的投入也越来越大手笔。
这家电动马达制造企业拿出15亿引进世界顶尖设备，向行业高精尖迈进。
这家汽车开关配件生产企业，每三个人中就有一个是研发人员，几乎覆盖了设计、生产、销售的各个环节。
这家生产金属材料的企业，自己投资搭建省级复合材料研究院，企业每月就有10多款新产品上市。
今年前三季度，温州技改投资、规上企业研发、高技术企业投资增速都超过20%，远远高于全国平均水平。
如今在温州，很多企业重新做回实业，去除浮躁，埋头搞研发，真正转向依靠创新实现转型。在这篇高质量发展的大文章中，同样缺不了政府的作为。搭建适应中小企业创新发展的服务平台，营造良好的创新生态，让创新落地，把实业做好，这是温州的努力，也是中国经济的选择。

[视频]人民日报评论员文章：确保全面建成小康社会圆满收官——论学习贯彻中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：今天（12月15日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《确保全面建成小康社会圆满收官——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。

[视频]新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》公布
央视网消息（新闻联播）：第四次修订的《中国新闻工作者职业道德准则》今天（12月15日）向社会公布。该《准则》共7条31款，突出指导性、强调实践性、体现时代性，增加了“坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑”“坚持以人民为中心”“保持人民情怀”等表述，充分吸收党的十八大以来新闻舆论工作在实践方面取得的新进展、新成果，适应全媒体时代的新要求。

[视频]中宣部等印发《关于2020年元旦春节期间广泛开展“我们的中国梦”——文化进万家活动的通知》
央视网消息（新闻联播）：近日，中央宣传部、中央文明办、文化和旅游部、国家广播电视总局、中国文联联合印发《关于2020年元旦春节期间广泛开展“我们的中国梦”——文化进万家活动的通知》。
《通知》明确，要以国家级贫困县特别是14个集中连片特困区内的深度贫困县为重点，开展送文化下基层活动。《通知》要求，所有国家级贫困县2020年上半年至少开展一场活动、基本实现全覆盖。

[视频]【协同奋进 共创繁荣】澳门：打造多元文化魅力之城
央视网消息（新闻联播）：澳门是中西荟萃的历史名城，中华文化在这里得到传承和发展，多元文化特色得以保持。作为以中华文化为主流，多元文化共存的交流合作基地，澳门正在成为中国故事走向世界的桥头堡。
虽然仅有17岁，麦晓柔已经是社区街坊眼中的一名老粤剧演员。八年来，每周四晚上，麦晓柔都会来到澳门的一家粤剧社学习和排演粤剧，这已经成为她生活中不可或缺的一部分。
包括粤剧在内，澳门有8个非遗项目入选国家级非物质文化遗产名录。2013年，澳门又出台了《文化遗产保护法》，传统文化保护不断升级。
今天的澳门，从课堂到博物馆，从诗词功夫到文化遗产嘉年华，形式多样的活动让传统文化在澳门年轻人心中生根发芽。在中华文化得到传承与发展的同时，澳门多元文化的特色也得以保持。
安娜在澳门老街经营着一家葡式风味的餐厅，各路食客在这里品尝着在葡萄牙也找不到的“葡国菜”。
中式食材和调料，西式烹饪和搭配，在澳门，它们你中有我，我中有你，形成了别具一格的澳门风味。
2017年，澳门被联合国评为“创意美食之都”。多元文化的魅力在今天的小城澳门处处可见。全年700场的国际演出与展览正在为澳门打造与世界接轨的艺术展示平台。
在澳门你可以领略到世界顶尖艺术团体带来的艺术演出，更能欣赏到中国传统文化的盛宴。“澳门国际音乐节”“中葡文化艺术节”“澳门国际幻彩大巡游”……在这里几乎每天都有大大小小的文化活动。
独具特色的文化，为澳门发展持续注入新动力。20年来，访澳旅客增长了4倍。2018年在澳门举办的会展数量超过1400场，成为澳门不断增长的新兴产业。近年来，特区政府持续加大对文化创意产业的扶持力度，创意城市促产业多元发展。
阿胡正在设计澳门新八景的文创产品。三年前，在澳门文化创意基金的资助下，他实现了创业的梦想。如今，店铺已经开了十多家。
《粤港澳大湾区发展规划纲要》的出台，又令澳门有了新的定位——扎实推进以中华文化为主流，多元文化共存的交流合作基地建设。从传承到创新，文化的繁荣将助力澳门经济多元发展，成为澳门走向世界的新名片。

[视频]国家航天局澳门太空探索与科学中心揭牌
央视网消息（新闻联播）：15日，由国家航天局与澳门方面共同设立的太空探索与科学中心在澳门科技大学揭牌，内地与澳门航天合作再上新台阶。该中心旨在发挥澳门资源优势，为中国与国际深空探测合作交流搭建平台，助力澳门与粤港澳大湾区及国际科研机构深度合作。该中心还有助于为培养澳门相关领域科技人才创造更加有利条件，提高澳门在太空科学和深空探测领域的研究水平，促进澳门多元化发展。

[视频]西藏：植树造林 造福雅鲁藏布江沿岸百姓
央视网消息（新闻联播）：西藏持续建设雅鲁藏布江沿岸防护林，在构筑国家生态安全屏障的同时，也造福了当地百姓。
虽然进入冬季，但位于雅鲁藏布江边的扎囊县孟卡荣村的村民却异常忙碌，他们要为明年开春的播种做好准备。
以前，这里土地沙化，粮食产量上不去。雅江防护林的建设，让两岸村民们感受到了变化。
十八大以来，当地推进人工造林，政府、社会、企业多元投入。今年，西藏山南义务植树栽植苗木20多万株。
如今，西藏山南市雅江沿岸建成防护林面积达45万亩，在山谷间形成了一条平均宽度1800多米、长达160公里的绿色长廊。

[视频]【为了民族复兴·英雄烈士谱】李谦：屡建功勋的红七军将领
央视网消息（新闻联播）：《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道，今天（12月15日）带您去了解屡建功勋的红7军将领李谦的革命事迹。
李谦原名李隆光，1909年出生于湖南醴陵县城。1924年春，李谦和左权等同学离开家乡，同年秋天，他加入中国共产党，成为了中共黄埔支部成员。1929年，李谦参与组织百色起义，任中国工农红军第7军1纵队司令员。1930年4月底，他率部参加了攻克黔东榕江县城的战斗。后来，在敌人的“围剿”下，他率领部队转战湘粤边界地区，在战斗中以忘我的革命精神，与战士同甘共苦，带领红20师越战越强，成为红7军一支能征善战的主力部队。
1931年2月3日，李谦带领的部队在广东乳源梅花村被国民党军包围，他指挥部队英勇反击，打退了8次进攻。在这次战斗中，李谦壮烈牺牲，年仅22岁。
如今，李谦烈士的家乡湖南醴陵不断打造特色县域经济，加快陶瓷、花炮两大传统支柱产业的自动化、智能化转型步伐。醴陵市也成功获评湖南省2018届文明城市。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“法治政府建设”实地督察工作启动
12月14日到20日，中央依法治国办将对河北、山西、浙江等八省展开实地督察，聚焦党中央、国务院关于法治政府建设系列重大决策部署的贯彻落实情况，并对各地行政执法过程中存在的不作为、乱作为等问题进行督察。
穗深城际铁路今天开通运营
今天（12月15日），连接广州、东莞、深圳三地的穗深城际铁路正式开通运营。全线长约74公里，共设15个客运站，设计时速140公里/小时，北起新塘南站、南至深圳机场站，采用公交化运营，不按座位售票，可实现空铁联运的无缝对接，大大促进了广州、东莞与深圳西部片区的交通便利。
海昏侯墓考古发掘获“重大田野考古发现奖”
在第四届“世界考古论坛”上，西汉海昏侯墓的考古发掘获得“重大田野考古发现奖”，成为唯一入选的中国项目。海昏侯刘贺墓是目前中国考古发掘的面积最大、保存最好、出土文物最多的汉代列侯墓葬，迄今已出土1万余件（套）文物。
中越合作将21名诈骗嫌疑人押解回国
经过近半年侦查，广西桂林警方日前将21名网络刷单诈骗嫌疑人从越南押解回国。诈骗团伙藏匿在越南岘港市，利用网络刷单进行诈骗，先后作案1400多起。中越两国警方统一行动，一举捣毁多个窝点，抓获涉案的3个团伙32人。
北方大范围降雪来袭 南方降水逐渐增多
中央气象台今天（12月15日）上午10点继续发布暴雪蓝色预警。预计今明两天，北方降雪区域逐步东移，内蒙古、山西、河北、北京、辽宁等地有大雪，局地有暴雪。明天开始，南方降水也将逐渐增多，西南地区东部、江汉、江淮、江南大部将迎来小到中雨。
《一堂好课》今晚播出第五期
文化节目《一堂好课》今晚在（12月15日）央视综艺频道播出第五期。本期节目走进中央美术学院，由著名作家、学者王蒙担任主讲人，通过解读国内外不同类型、不同风格的文学作品，讲述一堂描摹时代、刻画人生的“青春文学课”。

[视频]联合国安理会支持伊拉克广泛对话
央视网消息（新闻联播）：针对伊拉克近几个月来持续的示威活动，联合国驻伊拉克援助团14日发表联合国安理会的媒体声明说，安理会成员国支持伊拉克政府和人民努力实现广泛对话。 
安理会各成员国重申了对于伊拉克独立、主权、内部团结、领土完整及繁荣发展的支持，并对伊拉克示威活动造成的伤亡和财产损失表示严重关切。安理会成员国呼吁各方保持最大克制，停止暴力与破坏行为。
伊拉克前总理：美国干涉酿恶果
而对于伊拉克长期受困于动荡漩涡，伊拉克前总理阿拉维在接受央视记者采访时指出，当初美国发动伊拉克战争，将伊拉克的行政体系完全破坏，又强推所谓“美式民主”酿成恶果。
阿拉维还表示，在无情的事实面前，伊拉克民众早已不再相信“美式民主”的骗局。

[视频]菲律宾南部发生6.9级地震 4人死亡
央视网消息（新闻联播）：菲律宾南部棉兰老岛南达沃省今天（12月15日）下午发生里氏6.9级地震，随后又发生了多次余震，包括菲律宾南部最大城市达沃市在内的多地震感强烈。截至北京时间19点，地震已经造成至少4人死亡、多人受伤，多处建筑和道路受损，部分地区供电中断，达沃市已经宣布16日学校停课。
菲律宾位于环太平洋火山地震带，地震频发。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄“北极”号破冰船完成首航试验
14日，俄罗斯“北极”号核动力破冰船返回位于圣彼得堡的波罗的海造船厂码头，结束为期两天的首次航行试验。试验的主要目的在于检测“北极”号电子动力装置的计算准确性、备用柴电动力的性能等。明年5月，“北极”号将正式首航。“北极”号是当前世界上动力最强的破冰船之一。俄罗斯还在建造另外两艘同型号的破冰船。
北极地区拥有丰富的油气资源，近些年来，俄罗斯、美国、加拿大等都加大了对北极的开发力度。
巴欢迎联合国救助机构延任务期
联合国大会13日投票决定，将“联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处”的任务期限延长三年至2023年6月。巴勒斯坦总统阿巴斯、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯随后对联大的这一决定表示欢迎。
近东救济工程处主要负责向生活在约旦河西岸、加沙地带等地的500多万巴勒斯坦难民提供人道主义救助以及教育和医疗服务。美国去年宣布，不再向该机构提供资金，并要求联合国关闭这一机构，这使得近东救济工程处陷入财政危机。
美国亚特兰大接连发生枪击事件
14日，美国佐治亚州亚特兰大一个商场内发生枪击事件，造成一人受伤。枪手在作案后逃离现场，警方正在对其展开追捕。警方称，枪手与伤者互相认识，双方发生口角引发了枪击。
此前一天，亚特兰大一名男子进入一家工厂开枪，造成一名男子受伤。

