[视频]习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 发扬斗争精神增强斗争本领 为实现“两个一百年”奋斗目标而顽强奋斗
央视网消息（新闻联播）：2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班3日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，广大干部特别是年轻干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗。
中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开班式。
习近平指出，马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。建立中国共产党、成立中华人民共和国、实行改革开放、推进新时代中国特色社会主义事业，都是在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大的。当今世界正处于百年未有之大变局，我们党领导的伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想正在如火如荼进行，改革发展稳定任务艰巨繁重，我们面临着难得的历史机遇，也面临着一系列重大风险考验。胜利实现我们党确定的目标任务，必须发扬斗争精神，增强斗争本领。
习近平强调，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。在前进道路上我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程。必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚定斗争意志，当严峻形势和斗争任务摆在面前时，骨头要硬，敢于出击，敢战能胜。
习近平强调，共产党人的斗争是有方向、有立场、有原则的，大方向就是坚持中国共产党领导和我国社会主义制度不动摇。凡是危害中国共产党领导和我国社会主义制度的各种风险挑战，凡是危害我国主权、安全、发展利益的各种风险挑战，凡是危害我国核心利益和重大原则的各种风险挑战，凡是危害我国人民根本利益的各种风险挑战，凡是危害我国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的各种风险挑战，只要来了，我们就必须进行坚决斗争，而且必须取得斗争胜利。我们的头脑要特别清醒、立场要特别坚定，牢牢把握正确斗争方向，做到在各种重大斗争考验面前“不畏浮云遮望眼”“乱云飞渡仍从容”。
习近平指出，我们共产党人的斗争，从来都是奔着矛盾问题、风险挑战去的。当前和今后一个时期，我国发展进入各种风险挑战不断积累甚至集中显露的时期，面临的重大斗争不会少，经济、政治、文化、社会、生态文明建设和国防和军队建设、港澳台工作、外交工作、党的建设等方面都有，而且越来越复杂。领导干部要有草摇叶响知鹿过、松风一起知虎来、一叶易色而知天下秋的见微知著能力，对潜在的风险有科学预判，知道风险在哪里，表现形式是什么，发展趋势会怎样，该斗争的就要斗争。
习近平强调，斗争是一门艺术，要善于斗争。在各种重大斗争中，我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一。领导干部要守土有责、守土尽责，召之即来、来之能战、战之必胜。
习近平指出，要注重策略方法，讲求斗争艺术。要抓主要矛盾、抓矛盾的主要方面，坚持有理有利有节，合理选择斗争方式、把握斗争火候，在原则问题上寸步不让，在策略问题上灵活机动。要根据形势需要，把握时、度、效，及时调整斗争策略。要团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，在斗争中争取团结，在斗争中谋求合作，在斗争中争取共赢。
习近平强调，斗争精神、斗争本领，不是与生俱来的。领导干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，真正锻造成为烈火真金。要学懂弄通做实党的创新理论，掌握马克思主义立场观点方法，夯实敢于斗争、善于斗争的思想根基，理论上清醒，政治上才能坚定，斗争起来才有底气、才有力量。要坚持在重大斗争中磨砺，越是困难大、矛盾多的地方，越是形势严峻、情况复杂的时候，越能练胆魄、磨意志、长才干。领导干部要主动投身到各种斗争中去，在大是大非面前敢于亮剑，在矛盾冲突面前敢于迎难而上，在危机困难面前敢于挺身而出，在歪风邪气面前敢于坚决斗争。
习近平指出，社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务，都要勇于担当、攻坚克难，既当指挥员、又当战斗员，培养和保持顽强的斗争精神、坚韧的斗争意志、高超的斗争本领。我们在工作中遇到的斗争是多方面的，改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军都需要发扬斗争精神、提高斗争本领。全面从严治党、坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位、全面深化改革、推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、消除金融领域隐患、保障和改善民生、打赢脱贫攻坚战、治理生态环境、应对重大自然灾害、全面依法治国、处理群体性事件、打击黑恶势力、维护国家安全，等等，都要敢于斗争、善于斗争。领导干部要做敢于斗争、善于斗争的战士。
陈希主持开班式并讲话。他表示，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，作为全部工作的主题主线，自觉主动学、及时跟进学、联系实际学、笃信笃行学，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，锤炼忠诚干净担当的政治品格，发扬斗争精神、提高斗争本领，把初心和使命落实到本职岗位上、一言一行中，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
丁薛祥、黄坤明出席开班式。
2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班学员参加开班式，中央有关部门负责同志列席开班式。

[视频]敢于斗争 善于斗争 勇于担当——习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记今天在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话，在学员中引发热烈反响。
学员们表示，在国内外环境和斗争形势日益复杂的大背景下，习近平总书记的重要讲话具有战略高度和深远意义，作为中青年干部，要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗。

[视频]李克强主持召开国家杰出青年科学基金工作座谈会
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强2日主持召开国家杰出青年科学基金工作座谈会。
会前，李克强观看了杰青基金设立25年来资助项目成果展示，对取得的丰硕成果表示祝贺，充分肯定基金在育人才、推创新上不可替代的作用。
会上，国家自然科学基金委主要负责人作了汇报，丁仲礼、薛其坤、周琪等8位基金资助获得者发了言。李克强说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，通过实施创新驱动发展战略，科技与经济深度融合，重大科技创新与双创相互推动，新动能有力支撑了增长和就业。创新决胜未来，人才关乎成败。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，把创新摆在国家发展全局的核心位置，更大激发科研人员特别是青年人才创新创造潜能，加强国际合作，增强创新的引领带动作用，推动高质量发展。
李克强说，要瞄准创新发展的关键制约，加大政府投入，引导企业增加投入，把基础研究做扎实，使技术创新、产业发展站得稳、有根基。为科研人员心无旁骛、脚踏实地自由探索营造宽松环境，深化科技领域放管服改革，杰青基金要打造改革试验田，向青年人倾斜，让更多更年轻的人受益，大幅提高基金间接费特别是人头费比例，探索建立青年人才自主合理使用经费承诺制，相关部门要开绿色通道。弘扬科学家精神，尊重规律，遵守伦理。探索把杰青基金当风投基金用，促进创新，宽容失败，催生更多科技奇果异香，为建设创新型国家作出更大贡献。
孙春兰、刘鹤、肖捷、何立峰参加。

[视频]国务院督查组赴16个省（区、市）开展实地督查
央视网消息（新闻联播）：为推动党中央、国务院重大决策部署落地见效，近日，国务院部署开展第六次大督查，派出督查组对16个省（区、市）贯彻落实减税降费、稳定和扩大就业、深化“放管服”改革优化营商环境、推进创新驱动发展、合理扩大有效投资等情况进行实地督查。
按照党中央关于解决形式主义突出问题、统筹规范督查检查考核等部署要求，国务院第六次大督查突出经济运行和改革发展中的工作重点，聚焦人民群众和市场主体反映强烈的工作难点，注重压减督查规模、精简督查环节、减轻基层负担，重点通过线索核查、暗访督查、一对一访谈等方式，有针对性地推动工作落实。督查期间，对国务院督查组和有关地方提出“八不得”的总体工作要求，即：不得召开30人以上的地方工作情况汇报会和座谈会；不得随意要求地方填表格、报材料；不得轮番安排人员到同一市、县或企业等开展督查；不得随意对地方工作下结论、提要求；不得要求地方层层陪同、层层汇报；不得安排与督查主题无关的其他活动；不得以迎检名义层层组织各种自查督查；不得以迎检名义印制文件资料汇编或制作宣传片。
此次实地督查的16个省（区、市）是：天津、山西、内蒙古、辽宁、吉林、安徽、江西、山东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】甘肃：改善水环境 让黄河水清岸美
央视网消息（新闻联播）：“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，甘肃围绕群众关心的水环境治理问题进行专项整改，把群众满意度作为衡量主题教育成效的标准，以扎实的整改结果，服务群众。
黄河之滨的综合治理是甘肃生态建设的重要内容。在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，甘肃对照问题找差距、抓整改。党员干部深入一线调研时，在兰州罗锅沟发现了影响黄河水质的隐患。
虽说管网溢出的污水量不大，可一旦进入黄河，就会造成污染。在甘肃，像罗锅沟这样直通黄河的洪水沟道，总共有416条。经过实地考察，环境和水利部门制定了整改方案，一是整体改造城市河洪道，二是将无序污水管网纳入城市污水排放系统。
结合主题教育，甘肃还针对河湖水库“四乱”现象开展专项整治，清退非法围垦河湖、占用水域滩地1678亩，拆除涉河违法建筑19万平方米，查处违法违规采砂184起，清理生活和建筑垃圾76万吨。

[视频]《中国的核安全》白皮书发表
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天发表《中国的核安全》白皮书，这是中国发表的首部综合性核安全白皮书。
白皮书指出，中国始终把保障核安全作为重要的国家责任融入核能开发利用全过程。党的十八大以来，中国的核安全事业进入安全高效发展的新时期，核安全防线更加牢固。截至2019年6月，中国运行核电机组47台，居世界第三；在建核电机组11台，居世界第一。核电机组性能指标总体处于良好水平，截至2019年6月，已安全稳定运行累计300余堆年，未发生过国际核与放射事件分级表2级及以上的事件或事故。

[视频]纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利74周年座谈会在京举行
央视网消息（新闻联播）：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利74周年座谈会3日在北京举行，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席。
中国人民抗日战争胜利宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。
座谈会上，中央统战部、中央党史和文献研究院、中央军委政治工作部负责同志和抗战老战士、青年学生代表先后发言，从不同角度回顾了中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，充分表达了坚定不移走和平发展道路的崇高愿望。

[视频]国家禁毒办通报对芬太尼类物质管控情况
央视网消息（新闻联播）：国家禁毒办今天（3日）召开新闻发布会，向外国驻华执法及警务联络官和新闻媒体通报中国芬太尼类物质管控工作情况。通报称，自5月1日起对芬太尼类物质整类列管以来，中方未发现制贩走私芬太尼类物质犯罪案件。
为严防芬太尼类物质走私出境，9月2日，国家禁毒办会同公安部、海关总署、国家邮政局，部署在12个省市开展为期3个半月的打击芬太尼类物质犯罪专项行动；督促寄递企业严格落实“实名收寄、收寄验视、过机安检”三项制度，并加大对重点口岸出口货物查缉力度。

[视频]人民日报钟声文章：坚守共识原则，中国言行一致
央视网消息（新闻联播）：今天（3日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《坚守共识原则，中国言行一致》。
文章说，美方一些人一再升级对华贸易摩擦，严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识，背离了磋商解决分歧的正确轨道。
文章指出，中美两国元首达成的共识，为双方解决经贸问题指明了方向和路径。悟透中美双方存在的巨大利益交集，从根本上认清经贸合作的本质是互利双赢，才能踏踏实实在平等和相互尊重基础上通过磋商解决经贸问题。
文章强调，中美经贸磋商需要平等和相互尊重，离不开重信守诺。如果真想同中方达成互利双赢的协议，美方一些人就必须做到坚守共识原则，与中方相向而行，诚心诚意回到正确轨道上来。

[视频]港澳办：香港止暴制乱不容动摇
央视网消息（新闻联播）：国新办今天（3日）下午就香港当前局势举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室新闻发言人表示，香港局势目前正出现一些积极的变化，其中最为重要的是，“止暴制乱、恢复秩序”已成为香港社会各界最强烈的要求、最迫切的呼吁。但香港局势依然复杂严峻，违法活动仍然没有得到完全遏制。
发言人指出，少数暴徒变本加厉，制造了一桩桩令人发指的罪恶，他们的所作所为远远超出了正常的游行集会的范畴。
发言人表示，参与和平游行集会活动，与那些肆无忌惮挑战“一国两制”底线、冲击中央驻港机构、污损和侮辱国旗国徽、暴力袭击警察和无辜市民、严重损坏公私财物、危及公共安全的犯罪行为，在性质上是截然不同的。对于后者，必须且只能依法严厉打击，没有宽容的余地。
发言人强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，将继续不遗余力地支持香港发展经济、改善民生，促进发展成果更多惠及全体市民。

[视频]香港举行中国人民抗日战争胜利74周年纪念仪式
央视网消息（新闻联播）：香港特区政府3日举行仪式，纪念中国人民抗日战争胜利74周年。
当天的纪念仪式在香港大会堂纪念花园举行，全国政协副主席董建华、香港特区行政长官林郑月娥、中央驻港机构代表、特区政府主要官员等出席了当天的纪念仪式。仪式现场举行了庄严的升国旗仪式，并鸣枪21响向先烈致敬。此外，现场还进行了默哀、献花圈、鞠躬礼等环节。
出席纪念仪式的还包括香港司法界人士、行政会议成员、立法会议员、纪律部队代表、前东江纵队成员、退伍军人代表等。
当天，香港特区行政长官林郑月娥在出席行政会议前会见传媒时表示，特区政府目前首要的目标就是将暴力停下来，让香港社会早日恢复平静。她将一如既往坚守岗位，带领香港走出困局。

[视频]澳门开学第一课：升起五星红旗
央视网消息（新闻联播）：3日，澳门的小学和部分中学迎来开学第一天。不少学校在开学典礼上举行庄严的升旗仪式，迎接新学年的到来。
早上8点，有87年历史的澳门濠江中学举行了庄严的升国旗仪式。近2000名师生齐唱国歌。
校方介绍说，自从澳门回归祖国之后，除了每学年开学典礼，每星期一也会举行升旗仪式，平时还会对学生进行国旗国歌国徽的教育。
在濠江中学附属英才学校当天用普通话举行了开学典礼。在开学典礼上，校长带领大家重温了当年学校第一次升起国旗的场景。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
两高发布考试作弊刑事案件司法解释
最高人民法院、最高人民检察院今天（3日）发布《关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确了“法律规定的国家考试”的范围，组织考试作弊罪“情节严重”的认定标准。只要在高考、研究生招生考试、公务员录用考试中组织考试作弊的，将处三年以上七年以下有期徒刑。
《生物多样性公约》第十五次缔约方大会主题发布
联合国《生物多样性公约》2020年第十五次缔约方大会将于明年在中国昆明举行。今天（3日）组委会在北京发布大会主题：“生态文明：共建地球生命共同体”。生态环境部有关负责人表示，该主题顺应了世界绿色发展潮流，表达了全世界人民共建共享地球生命共同体的愿望和心声。
双台风给东南沿海带来狂风暴雨
受今年第13号台风“玲玲”，第14号台风“剑鱼”影响，未来几天，我国东部和南部海域及沿海地区将有风雨天气，中央气象台继续发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警，提醒海南、广东等地需防范持续降雨可能带来的次生灾害。

[视频]第五届中俄媒体论坛举行
央视网消息（新闻联播）：第五届中国俄罗斯媒体论坛3日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行。论坛以“数字经济时代下传统媒体和新媒体发展”为主题，两国有关部门和媒体负责人100余人出席。
中方代表表示，在中俄关系迎来新提升、两国建交70周年的大背景下，希望两国媒体以此为契机，推动中俄媒体交流合作取得新成果、再上新台阶。
俄方代表表示，进入数字媒体时代，两国媒体应进一步深化合作，为两国关系发展贡献力量。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄伊认为美破坏性举动影响核协议
2日，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科与到访的伊朗外长扎里夫举行会谈，拉夫罗夫在会后表示，伊朗决定停止履行伊朗核协议框架下的部分义务是合理的，美国退出伊核协议的做法违反国际法，这一破坏性举动迫使伊朗采取了相应的行动。扎里夫说，欧洲国家须履行其在协议中的相关承诺，否则伊朗本周将采取进一步措施、减少履行协议。
美国一游船失火 25人死亡9人失踪
当地时间2日凌晨，美国加利福尼亚州南部圣克鲁斯岛附近海域一艘载有39人的游船发生火灾，美国海岸警卫队和消防部门随后紧急出动，在海面及附近岸边进行搜索。据媒体报道，事故造成船上潜水游客25人死亡、另有9人失踪，5名船员全部跳船逃生获救。目前还没有确认起火原因及船上游客身份。

