[视频]习近平会见印度总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平当地时间11日在金奈会见印度总理莫迪。
习近平从下榻饭店驱车前往马哈巴利普拉姆古寺庙群。沿途随处可见习近平主席大幅照片，成千上万各界群众和青年学生挥舞中印两国国旗夹道欢迎，身着民族盛装的青年男女欢快击鼓，载歌载舞。
莫迪在入口处迎接，对习近平来到金奈表示热烈欢迎。习近平表示，去年我同总理先生在武汉成功举行会晤，引领中印关系进入新阶段。我很高兴应你邀请来到印度南端的泰米尔纳德邦，对印度的了解可以更进一步。
马哈巴利普拉姆古寺庙建于公元7至8世纪，由阿周那石雕、五战车神庙、海岸神庙等古迹组成。莫迪陪同习近平一一参观并亲自做讲解。两国领导人边走边谈，深入交流，共话文明对话互鉴。
习近平指出，泰米尔纳德邦同中国的交往历史悠久，自古同中国海上贸易联系密切，是古丝绸之路的海上货物中转站。中印都是拥有几千年历史的文明古国，交流互鉴绵延至今。两国先辈们克服重重障碍，开展广泛交流，推动文学、艺术、哲学、宗教发展和传播，双方均受益良多。中印人文交流大有潜力可挖。双方要以明年中印建交70周年为契机，开展更广领域、更深层次的人文交流，共同倡导和促进不同文明对话交流，为双边关系发展注入更加持久的推动力，续写亚洲文明新辉煌。
莫迪表示，我们所在的这个古寺庙群是印度文化遗产和建筑的杰出代表，见证了印中两国跨越十几个世纪的文明交流和悠久的历史联系。经过几千年的发展，印中两国现在都已经成为重要新兴经济体，加强交流合作，对于两国发展具有重要意义，也将促进全球进步繁荣。印中文明古老深刻，其蕴含的智慧可以为解决当今世界面临的各种挑战提供启示。
习近平在莫迪陪同下观看了代表印度古老文明的婆罗多舞等印度古典舞蹈。
在深邃星空下的海岸神庙，面对着浩瀚无际的印度洋，习近平和莫迪畅谈中印各自国内发展，交流治国理政经验，一致认为，中印要相互尊重、相互学习、相互借鉴，携手实现共同发展繁荣，实现中印两大文明伟大复兴。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。

[视频]习近平同印度总理在金奈继续举行会晤
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平当地时间12日在金奈同印度总理莫迪继续举行会晤，两国领导人在友好、轻松气氛中就中印关系和共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入交换意见。
习近平指出，去年我和总理先生在武汉成功会晤以来，中印关系迈入健康稳定发展新阶段，会晤的积极效应不断显现。中印互为重要邻国，是仅有的两个人口超过10亿的大国。维护好、发展好中印关系，是中国坚定不移的政策。当前国际形势下，中印在维护全球稳定和推动发展方面肩负着越来越重要的责任。未来几年是中印实现民族复兴的关键期，也是中印关系发展的关键期。我们要对中印关系把舵定向，从战略高度和长远角度规划中印关系百年大计，为中印关系发展注入强劲内生动力，携手实现中印两大文明伟大复兴。
习近平提出几点建议：
第一，正确看待对方发展，增进战略互信。无论从哪个角度看，中印都应该是和谐相处的好邻居、携手前行的好伙伴。实现“龙象共舞”是中印唯一正确选择，符合两国和两国人民根本利益。两国应该也完全可以走出一条两个相邻大国友好合作的康庄大道。要正确看待两国间的分歧，不能让它冲淡两国合作大局，同时通过沟通逐步寻求理解，不断化解分歧。中方希望自己发展得好，也希望印度发展得好。中印要相互成就、相互“照亮”。
第二，及时有效开展战略沟通，增进彼此了解合作，牢牢把握两国关系发展的大方向。聚焦友好和合作，化解猜忌和疑虑，妥善处理分歧和敏感问题。根据政治指导原则协定，寻求公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。慎重处理涉及彼此核心利益的问题。对一时解决不了的问题，要妥善加以管控。
第三，切实提升军事安全交往合作水平。推动两军关系沿着增信释疑、友好合作的正确方向发展，开展好专业合作、联演联训等活动，持续增进两军互信，加强执法安全部门合作，维护地区安全稳定。
第四，深化务实合作，拉紧利益纽带。要以设立高级别经贸对话机制为契机，加强两国经济发展战略对接，探讨建立制造业伙伴关系。欢迎印度药品企业和信息技术企业赴华投资合作。
第五，丰富人文交流，筑牢友谊根基。我们要办好明年两国建交70周年庆祝活动和“中印人文交流年”活动。支持中国福建省和泰米尔纳德邦、泉州市和金奈城建立友好省城关系，谱写海上丝绸之路新篇章。
第六，加强在国际和地区事务中的合作。旗帜鲜明地维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚定维护多边主义和以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，保障发展中国家的正当发展权益。在二十国集团、金砖国家、上海合作组织、中俄印等多边机制框架内加强协调。探讨逐步将“中印+”合作向南亚、东南亚、非洲拓展，打造更加畅通的地区互联互通网络，尽早达成“区域全面经济伙伴关系协定”。
莫迪表示，印中作为两大文明古国和发展中大国，在当前充满不确定性的国际形势下，加强沟通、协调、合作，保持关系稳定发展对于两国和世界都具有积极、重要意义。我们要照顾彼此重大关切，有效管控和处理分歧，不让分歧成为争端，发展更为紧密的伙伴关系，开启印中关系的新时代。
莫迪再次祝贺中华人民共和国成立70周年，表示印方钦佩中国取得的巨大成就，印中两国都处在民族复兴的进程，两国面临许多相似挑战，印方愿意同中方交流互鉴，深化拓展务实合作。印方感谢中方积极增加进口印度大米和食糖等产品，希望用好高级别经贸对话机制，推动双边贸易平衡可持续发展。印方欢迎更多中国企业来印投资制造业等产业。双方明年应共同办好庆祝建交70周年70场系列活动，欢迎更多中国游客来印。希望双方开展联合研究，深入挖掘悠久的印中交往史。印方珍视维护自身战略自主性，愿同中方加强在多边框架下的沟通协调，共同应对全球性挑战，维护发展中国家合法权益。印方愿同中方一道推动尽早达成“区域全面经济伙伴关系协定”，开展互联互通合作。印方愿同中方加强反恐合作。
习近平表示，通过金奈会晤，我同莫迪总理就中印关系全面、深入交换了意见，加深了相互了解，有了更明确目标和更清晰思路。我们要指示双方有关部门予以落实，打开中印合作新局面。
习近平表示，这次访问自始至终，我都受到印度政府和人民隆重、热烈、周到的欢迎，感受到两国人民间深厚的传统友谊。我邀请莫迪总理再次赴华举行会晤。
莫迪表示，这次我们在友好的气氛中进行了深入交流，加深了我们之间的友谊，增进了相互了解与信任，拉紧了两个文明古国之间的纽带。我高度赞赏习近平主席的远见卓识和真诚务实。的确，印中两国不仅要面对历史，更要超越历史，开辟未来。进入21世纪，世界和平和人类进步离不开印中合作。我十分珍视同习近平主席的友谊，愿同你继续保持这种有益和富有成效的战略沟通，携手共创印中关系美好未来。我期待着再次访华同你会晤。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。

[视频]李克强主持召开国家能源委员会会议
央视网消息（新闻联播）：11日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源委员会主任李克强主持召开国家能源委会议，研究进一步落实能源安全新战略，审议通过推动能源高质量发展实施意见，部署今冬明春保暖保供工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国家能源委员会副主任韩正出席。
李克强说，我国仍是发展中国家，推动现代化建设，保障能源供给是长期战略任务。面对能源领域新形势新挑战，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，推动能源消费、供给、技术、体制革命和国际合作，以能源高质量发展为经济社会持续健康发展提供坚实保障。
李克强说，要多元发展能源供给，提高安全保障水平。我国能源禀赋以煤为主，要科学规划煤炭开发布局，建设输煤输电大通道，推动煤炭安全绿色开采和利用。加强国内油气勘探开发，提高自给能力。深化开放共赢、多元化国际油气合作。发展可再生能源，提高消纳水平。推进能源重大工程建设。推动重点领域节能改造，提高终端用电比重，推广节能产品。加快能源关键技术攻关，探索氢能等商业化路径，发展能源新产业新业态。深化能源领域市场化改革，放宽油气勘探开发、管网建设等市场准入，鼓励社会资本积极参与。建立主要由市场决定能源价格机制。优化能源市场监管。
李克强说，要抓好北方取暖季保暖保供工作，从实际出发，宜电则电、宜气则气、宜煤则煤。坚持以气定改，多渠道保障北方重点地区气源供应，保障东北三省供暖用煤，确保群众温暖过冬。
王勇、肖捷参加。

[视频]多领域发力 稳步实现高质量就业——今年1-8月我国城镇新增就业984万人
央视网消息（新闻联播）：就业是最大的民生。今年1至8月，我国城镇新增就业984万人，完成了全年计划的近九成，就业形势整体稳定的背后，是就业更高质量、更充分发展的新图景。
夜幕降临，在湖北宜昌，游客们准备登游轮夜游长江。
宜昌一个长江夜游项目的推出，就增加了近200个就业岗位；山西平遥横坡村布设的山间灯光展，不仅让全村无闲人，还带动周边村庄300多人就业；济南参与“夜间经济”的市场主体达到1万户，带动就业超过11000人。
新兴经济的活力源，扩大着就业规模。而新产业的出现和传统产业的升级，创造着更多高层次和更高质量就业机会。
在浙江嘉兴的一家物流仓库，机械臂操作师王飞飞操纵着十几台机械臂有序忙碌着。曾经作为人工出库打包员的他，企业生产线的机械化升级，让他也发现了职业升级的机会。通过参加培训，他不仅从普通工人升级为了工程师，工资也增长了近40%。
如今，更多的劳动力从传统产业中转移出来，向互联网、数字经济等新行业发展。中国信息通信研究院发布的《中国数字经济发展与就业白皮书（2019年）》显示，2018年中国数字经济领域就业岗位为1.91亿个，增速大大高于同期全国总就业规模增速。人社部今年公布了一张包含13个新职业的榜单，支持人们寻求更高价值、个性化职业发展。
今年以来国家把实现更加充分、更高质量就业的政策持续压紧压实。强技能，国家从失业保险基金结余中拿出1000亿元实施职工技能提升和转岗转业培训；瞄重点，聚焦大学生、农民工等重点群体，精准分类，帮扶就业；稳岗位，实行普惠性减税、社保费率降低等一系列 “减负”措施，让企业就业承载力强。

[视频]培育家国情怀 引领时代风气——各地文化活动精彩纷呈
央视网消息（新闻联播）：为庆祝中华人民共和国成立70周年，全国各地举办一系列精彩的文化活动，唱响爱国主义主旋律，培育家国情怀，引领时代风气。
在古田会议召开90周年、古田全军政治工作会议召开5周年之际，中央广播电视总台“心连心”艺术团来到福建龙岩进行采风和场地考察，他们走进革命旧址、纪念馆和百姓家中，重温历史，追寻初心，同时感受老区人民新时代的生活气息。
见证新时代，书写新辉煌。在中国作协主题采访活动中，一大批作家深入贵州黔南、陕西延安、甘肃甘南等地，到基层采风创作，展现各族群众奋斗进取的精神面貌。在湖北美术馆，200多件美术作品聚焦中国梦的时代主题，描绘出70年来新中国取得的伟大成就和人民生活发生的巨大变化。
讴歌人民，礼赞英雄。正在杭州演出的婺剧《紫金滩》，就把我国上世纪50年代自主建造新安江水电站的故事搬上了舞台，致敬新中国第一代建设者。在商丘淮海战役总前委旧址门前，河南坠子、大鼓书等曲艺表演赢得阵阵喝彩，节目既有经典革命故事，也有歌颂美好时代的新段子，激发了人们同心筑梦的精神力量。

[视频]青年学子：争做民族复兴追梦人
央视网消息（新闻联播）：新中国70华诞，众多首都高校学子积极参与到这场举国欢庆的盛大活动中。盛典之后的青年学子们纷纷表示，唯有以梦想为岸、以奋斗划桨，勇担使命、奋发有为，方能不负祖国、不负人民、不负伟大的时代。
北京理工大学共有4631名师生参与到国庆70周年庆祝活动中。该校自动化学院2019级博士研究生龚衡恒，报名参加了庆典活动的志愿者。庆典之后的龚衡恒立即投入到了运算、智能控制领域的科研之中。
北京林业大学有1300多名师生参加了“绿水青山”群众游行方阵，杨舜垚就是其中一员，他是分子设计育种高精尖创新中心的一名研究生，在不毛之地种出植被，是庆典过后他更为坚定的梦想。
70年来，无数科技工作者为了祖国强大和人民幸福而付出艰辛努力，在北京科技大学、北京交通大学等高校，青年学子表示将牢记时代使命，砥砺前行，将青春奉献在祖国最需要的地方。

[视频]香港青年感受伟大时代 融入国家发展
央视网消息（新闻联播）：香港回归祖国以来，越来越多的香港青年到内地求学、发展，他们感受伟大时代，积极融入到国家发展大局中。
近百名新近从香港来到北京求学的大学新生和全国青联委员、高校学生一同围绕“我的国庆印象”主题，举行分享活动。其中部分香港青年参加了国庆“一国两制”方阵游行，倍感荣耀与自豪。
国家出台的一系列便利港澳同胞来内地求学和创业的优惠政策，吸引越来越多香港青年到内地为梦想而努力，为祖国繁荣富强贡献力量。

[视频]丁石孙同志逝世
央视网消息（新闻联播）：著名的数学家、教育家和社会活动家，中国民主同盟的杰出领导人，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主同盟第七届、八届、九届中央委员会主席，第九届中央委员会名誉主席，欧美同学会原会长，北京大学原校长，中国共产党的优秀党员丁石孙同志，因病于2019年10月12日14时35分在北京逝世，享年93岁。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国企业获全球最大乙烯一体化项目订单
10月11日，中国化学工程集团与俄罗斯天然气开采股份有限公司，在四川成都签署俄罗斯波罗的海化工综合体项目的总承包合同，合同金额近千亿元人民币，该项目是全球最大的乙烯一体化项目，每年可生产280万吨乙烯和288万吨聚乙烯等化工产品。项目建成后，能够提供3000余个长期稳定的就业岗位。目前，中国化学工程集团在“一带一路”沿线国家在建项目220多个，合同额累计近450亿美元。
“心连心”艺术团赴西藏演出今晚播出
《吉祥欢歌——西藏民主改革60周年》中央广播电视总台“心连心”艺术团赴西藏慰问演出，将于今晚（10月12日）10点半在央视一套综合频道播出，明晚7点在央视三套综艺频道重播。此次演出在拉萨和那曲设置两个分会场，唱响民族团结、同心筑梦的幸福欢歌。
新一股冷空气来袭 中东部大范围降温
今天（10月12日）起新一股冷空气开始自北向南影响我国，中央气象台预计，这股冷空气将使各地气温再度降至偏低水平，大面积刷新今年下半年以来新低，各地需做好设施农业加固和畜牧业防寒保暖工作。
第五届世界名校龙舟大赛开赛
今天（10月12日），第五届世界名校龙舟大赛在贵州遵义开赛。来自中国、美国、澳大利亚等国的著名院校的23支队伍，将在200米直道、500米直道和2000米环绕等项目上展开角逐。

[视频]印度各界热议中印领导人第二次非正式会晤
央视网消息（新闻联播）：印度各界热议中印领导人第二次非正式会晤，认为这次会晤将为双边关系进一步发展注入推动力。

[视频]尼泊尔各界热切期待习近平主席到访
央视网消息（新闻联播）：尼泊尔各界热切期待习近平主席到访，表示这是一次具有历史性意义的访问，期待此访开启中尼友谊的新篇章。
尼泊尔多位政要表示，这次访问是在隆重庆祝中华人民共和国成立70周年后，习近平主席首次出访，也是中国国家主席时隔23年再次访问尼泊尔，将把两国友好关系提升到新的高度。
尼泊尔各界人士也表示，尼泊尔人民一直视中国人民为好邻居、好朋友，希望尼中两国友谊长青。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙北部十万人逃离 美称在叙美军遭袭
11日，土耳其对叙利亚北部的军事打击进入第三天。据联合国11日发表的声明，受战事影响，叙利亚北部估计已有约10万民众逃离家园。
同一天，美国国防部称，驻扎在叙利亚北部科巴尼附近的美军遭到来自土耳其方面的炮火袭击，未造成人员伤亡。土耳其方面否认袭击美军目标。
伊朗外长：愿意随时与沙特对话
据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗外长扎里夫日前在接受媒体采访时说，伊朗随时愿意与沙特开展对话。扎里夫说，沙特是伊朗搬不走的邻居。如果沙特愿意通过外交途径而不是通过战争解决地区问题，伊朗方面十分愿意与之展开对话。

