[视频]我国第一艘国产航空母舰交付海军 习近平出席交接入列仪式
央视网消息（新闻联播）：我国第一艘国产航空母舰山东舰17日下午在海南三亚某军港交付海军。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席交接入列仪式。
南海之滨的三亚，水天一色，日暖风清。军港内，山东舰伏波静卧、满旗高悬，来自海军部队和航母建设单位的代表约5000人在码头整齐列队，气氛隆重热烈。
下午4时许，交接入列仪式开始，全场高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。仪仗礼兵护卫着八一军旗、命名证书，正步行进到主席台前。习近平将八一军旗、命名证书分别授予山东舰舰长、政治委员。山东舰舰长、政治委员向习近平敬礼，从习近平手中接过八一军旗、命名证书。习近平同他们合影留念。
丁薛祥、刘鹤、何立峰，以及李作成出席仪式。张又侠主持仪式，宣布我国第一艘国产航母交接入列和舰名、舷号。
中国船舶集团有限公司董事长雷凡培、海军司令员沈金龙在仪式上先后发言。
交接入列仪式在中国人民解放军军歌声中结束。
随后，习近平登上山东舰，检阅仪仗队。习近平察看有关装备，了解舰载机飞行员工作生活情况。习近平前往驾驶室，同官兵亲切交流，在航泊日志上郑重签名。
习近平在码头接见了航母部队官兵代表和航母建设单位代表。习近平对我国航母建设取得的成绩表示肯定，勉励他们再接再厉，为党和人民再立新功。
经中央军委批准，我国第一艘国产航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”，舷号为“17”。
中央和国家机关有关部门、军委机关有关部门、南部战区、海军、海南省以及航母建设单位的负责同志参加仪式。

[视频]习近平将赴澳门出席“庆祝澳门回归祖国二十周年”系列活动
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于12月18日下午抵达澳门，出席“庆祝澳门回归祖国二十周年”系列活动。习主席将在机场对媒体发表讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声，中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视网、央视新闻客户端等中央媒体重点新闻网站与新媒体平台将作实时报道。

[视频]新华社长篇通讯：真情厚爱系濠江 定向领航展新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（12月17日）播发长篇通讯《真情厚爱系濠江 定向领航展新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实》。文章说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、情系濠江，坚定不移贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，始终支持行政长官和特别行政区政府依法施政、积极作为，全力支持澳门融入国家发展大局，为澳门保持繁荣稳定指明了清晰方向、提供了不竭动力。在中央春风化雨般的关怀指引下，澳门社会各界齐心协力、团结奋斗，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，坚定维护宪法和基本法权威，坚定维护国家主权、安全、发展利益，传承爱国爱澳核心价值，促进经济快速增长、民生持续改善、社会稳定和谐，向世界展示了具有澳门特色的“一国两制”成功实践。

[视频]栗战书同老挝国会主席举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书17日在人民大会堂同老挝国会主席巴妮举行会谈。
栗战书表示，在习近平总书记和本扬总书记的共同引领下，中老关系迈入构建中老命运共同体的新时代。中老政治制度相同，理想信念相通，各领域合作潜力巨大。两国要加强团结合作，密切在重大问题上的协调，坚定支持对方维护本国主权、安全和发展利益。中方愿持续推进“一带一路”倡议同老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接，加强务实合作，造福两国和两国人民。
栗战书说，习近平总书记2017年访老期间，就两国立法机构合作提出了重要指导意见。中国全国人大愿同老挝国会一道，加强友好往来，从法律层面保障两国领导人重要共识的贯彻落实。双方要保持“走亲戚”式的交往态势，积极开展立法机构各层级友好往来。
栗战书向巴妮介绍了中共十九届四中全会情况。他说，新中国成立70年创造了经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，最根本的是有中国共产党领导，有中国特色社会主义制度作为支撑。中国人民对自己选择的道路和制度充满信心。
巴妮说，老挝党、政府和人民衷心祝贺中华人民共和国成立70周年，祝贺中国在中国共产党领导下取得了全面、巨大、历史性的伟大成就。愿深化两国立法机构之间的交流，为促进两国各领域务实合作提供法治保障。
蔡达峰参加会谈。

[视频]汪洋主持召开全国政协第三十一次主席会议
央视网消息（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第三十一次主席会议17日在京举行，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署相关工作。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。
汪洋指出，各级政协组织和政协委员要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的中共中央对形势的科学判断和对工作的部署要求上来，紧紧围绕国家经济社会发展大局，认真开展协商议政和视察考察调研活动，坚持建言资政和凝聚共识双向发力，为确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官作出贡献。
汪洋强调，2020年，人民政协要围绕党和国家中心任务履职尽责。主席会议作为全国政协落实中共中央决策部署、推动各项工作的“指挥部”，要充分发挥政治引领、工作指导、表率带头作用，积极参与各项协商议政活动，广泛凝聚全面建成小康社会的智慧和力量，推动人民政协更好发挥专门协商机构作用。
会议听取了全国政协提案委员会、民族和宗教委员会、文化文史和学习委员会的工作汇报。
会议听取了全国政协2019年重点提案督办情况的汇报；审议并原则通过了全国政协2020年协商计划、双周协商座谈会和远程协商会安排；审议通过了全国政协十三届常委会第十次会议议程（草案）和日程，决定明年2月28日至29日在京召开全国政协十三届常委会第十次会议，为召开全国政协十三届三次会议作准备。
会议审议通过了全国政协十三届三次会议秘书长、副秘书长名单（草案）和新闻发言人名单。
全国政协副主席兼秘书长夏宝龙传达中央经济工作会议精神。

[视频]“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，天津、西藏的党员干部从思想根源上找不足、补短板，从实际出发，为群众解难题、办实事。 
在第二批主题教育中，天津每个月开展一次集中闭门理论学习，引导党员干部“关上门”“沉下心”读原著学原文悟原理，从思想根源上找准自己在实际工作中的差距，把思想和行动真正统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来。
南开区有400多个老旧小区，存在问题较多。以宁乐里小区为例，虽然旧楼改造已经完成，但居民集中反映公共设施维修还不及时。
群众不满意的，表面上看是报修平台响应慢、沟通不顺畅的问题，实际上症结在党员干部的作风上。
找到问题根源，南开区立行立改，多部门联合办公，研究制定《旧楼区公共设施维修管理实施细则》，简化报修流程，并向群众公开承诺维修时限。
下一步，天津将邀请市民开座谈会，对党员干部在主题教育中的表现进行评价打分，将群众的满意度作为主题教育成果的“试金石”。
第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，西藏组建了9个区党委巡回指导组和538个市县巡回督导组，深入实地调研指导。
在学习、调研中，拉萨市发现，去年10月起，城关区开展的家庭医生上门服务、社区“十五分钟健康服务圈”等做法，在推行中遇到了不少困难。一年多来，社区居民对家庭医生签约服务认知度不高，而家庭医生中，全科医生也不多。
发现问题，立即整改。拉萨市城关区卫健委推动完善了社区医生培训体系，规范了专家坐诊等制度，并强化入户宣传。
现在，拉萨市城关区51个社区中已建成投入22个医疗卫生服务机构，组建起72支家庭医生团队，基本建成了“城市十五分钟健康服务圈”。

[视频]【中国心 澳门情】祖国好 澳门会更好
央视网消息（新闻联播）：澳门回归20年，是与祖国同行的20年。植根于民间的爱国爱澳优良传统，已凝聚为整个澳门社会的核心价值。“祖国好，澳门会更好”，已成为广大澳门居民的共识，爱国之情在澳门薪火相传，生生不息。

[视频]澳门光影节 庆祝回归祖国20年
央视网消息（新闻联播）：“2019澳门光影节”近日在澳门南湾湖畔举行，活动内容包括光雕表演、灯饰装置艺术和互动游戏等。今年的光雕表演以“澳门回归祖国20周年”为主题，呈现澳门中西交融的文化和回归祖国以来的城市变迁。
在南湾湖畔，主办方还设置了2019支荷花灯饰组成的“荷塘”，吸引不少观众驻足留影。
16日，“澳门渔船海上大巡游”活动在澳门內港客运码头举行开航仪式。主办方安排了点睛祈福仪式和醒狮表演，祝愿祖国和澳门特区的未来一帆风顺。早在1999年澳门回归祖国时，澳门就曾举办过首次渔船海上巡游活动。如今时隔20年，再次举行海上巡游，掀起了澳门人心中难忘的回忆。

[视频]中央广播电视总台央视体育频道在澳门落地播出
央视网消息（新闻联播）：17日，中央广播电视总台央视体育频道在澳门落地启播。这是在庆祝澳门回归祖国20周年之际，给澳门同胞献上的一份厚礼。中央广播电视总台和澳门特区政府共同主办了启播仪式。
中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄在致辞中表示，十年努力，今朝落果。总台央视体育频道落地澳门，充分体现了中央政府对澳门同胞的亲切关怀。体育频道在澳门的开播对于丰富澳门民众文化生活、提升澳门同胞对内地体育事业发展和国家建设成就的认知将发挥重要作用。作为媒体合作的新典范，中央广播电视总台将支持更多的精品节目落地澳门、惠及澳门同胞。
澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞中表示，央视体育频道落地澳门充分体现了中央对澳门广大同胞的关心和厚爱，也是中央广播电视总台继2016年央视综合频道落地澳门后积极响应澳门同胞长期愿望和呼声的又一项重要举措，对促进澳门与内地的文化交流、推动澳门社会经济发展将起到积极作用。

[视频]人民日报任仲平文章：让濠江莲花绽放更绚丽色彩——写在澳门回归祖国20周年之际
央视网消息（新闻联播）：今天（12月17日）出版的人民日报发表任仲平文章，题目是《让濠江莲花绽放更绚丽色彩——写在澳门回归祖国20周年之际》。
文章说，回归20年，是澳门历史上发展最快最好的时期。澳门的实践雄辩地证明，“一国两制”是澳门繁荣稳定的根本，是澳门发展的最大优势，也是澳门走向未来的关键。
文章指出，有“一国两制”坚强保障，有中华儿女共同奋斗，这块“莲花宝地”必将迎来更加美好的明天，澳门同胞必将与伟大祖国一道，共享中华民族伟大复兴的荣光。

[视频]人民日报评论员文章：奋力完成好明年经济工作重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：今天（12月17日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《奋力完成好明年经济工作重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
文章指出，确保全面建成小康社会圆满收官，意味着中华民族千年愿景、亿万人民的共同期盼将变为现实，中华民族伟大复兴的中国梦将迈出关键一步。这在中华民族发展史上具有重大意义，在世界历史、人类社会发展史上也具有重大意义。
文章强调，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全力以赴完成好明年经济工作重点任务，确保如期实现全面建成小康社会目标，创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩，在新征程上书写更新更美的篇章。

[视频]农业农村部：生猪生产全面向好 肉类供应整体有保障
央视网消息（新闻联播）：今天（12月17日），农业农村部发布消息说，截至目前，全国31个省份都出台文件，细化生猪生产扶持政策，形成了恢复生猪生产的强大推动力。在扶持政策和市场行情带动下，11月份全国生猪生产全面向好。
目前，有关部门和各地正多措并举，力促生猪稳产保供，养殖场户补栏增养信心进一步增强。
随着生猪出栏逐步增加，基本在库待售、政府储备和商业库存冻肉适时投放等因素，预计元旦春节期间猪肉供应有所增加，整体供需形势好于预期。

[视频]中俄向安理会提交关于政治解决朝鲜半岛问题决议草案
央视网消息（新闻联播）：北京时间17日凌晨，中国和俄罗斯向联合国安理会提交了关于政治解决朝鲜半岛问题决议草案。对此，外交部发言人耿爽今天（12月17日）在例行记者会上表示，中方愿与有关各方一道，继续为实现半岛无核化、维护半岛持久和平稳定积极作出努力。
耿爽表示，当前朝鲜半岛形势处于重要敏感时期，国际社会应进一步凝聚政治解决半岛问题的共识，延续来之不易的对话势头，防止半岛重新陷入紧张对抗，避免局势出现严重逆转。
中国始终坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，坚持并行推进构建半岛永久和平机制和实现半岛无核化，主张均衡解决各方关切，尤其是朝方在安全和发展方面的正当、合理关切。基于上述立场，中国和俄罗斯共同在安理会提出政治解决半岛问题决议草案，重申各方应该致力于实现半岛无核化；敦促美朝继续对话，呼吁恢复六方会谈；决定根据朝鲜遵守决议情况，解除部分对朝制裁措施。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
明年加快补齐交通基础设施短板
记者今天（12月17日）从国家发展改革委举行的发布会上了解到，明年我国将加快推进“八纵八横”高铁骨干通道项目、公路网骨干线路、加强长江等内河高等级航道网建设，加快补齐铁路、公路、水运等交通基础设施领域的短板。
我国农村公路总里程超404万公里
今天（12月17日），交通运输部召开“脱贫攻坚”主题发布会。截至目前，我国农村公路总里程已超过404万公里，今年底将实现具备条件的乡镇和建制村100%通硬化路，明年底将实现具备条件的乡镇和建制村100%通客车。
中国电子信息工程科技发展趋势发布
今天（12月17日），中国工程院发布中国电子信息工程科技发展十大趋势，深入分析了超级计算机、5G移动信息网络构建以及智能制造等十个领域的现状及发展走势，为我国制定电子信息科技发展战略提供了支撑。
广东省举办庆祝澳门回归祖国20周年音乐会
广东省庆祝澳门回归祖国20周年音乐会昨晚（12月16日）在星海音乐厅举行。来自内地和港澳地区的艺术家们演绎了《美丽大湾区》《澳门一九九九》《七子之歌》等经典曲目，用歌声共同祝福澳门明天更美好。
《新中国70年》出版
由中宣部指导、中国社科院当代中国研究所编写的《新中国70年》日前出版发行。该书记述了新中国自1949年10月成立至2019年10月，70年间波澜壮阔的历史，是一部权威的新中国历史基本著作。
总台“一路欢歌 扬帆起航”融媒体直播活动举行
由中央广播电视总台新闻新媒体中心和粤港澳大湾区总部发起的“一路欢歌 扬帆起航”大型融媒体直播活动16日举行。近百名内地和澳门青少年登上游轮，从珠海湾仔码头出发，一路用歌声为澳门回归祖国20周年送上祝福。同时，由内地和澳门大学生掌舵的13艘帆船从珠海九洲港出发，共同驶向港珠澳大桥，感受两地发展的脉搏。
冷空气持续影响多地
今天（12月17日），北方降雪接近尾声，各地抓紧清除道路积雪。在黑龙江七台河，当地出动了400多台大型机械、上千名工作人员清雪保畅通。随着冷空气东移南下，中东部地区将可能出现10摄氏度左右的降温。

[视频]4K直播电影《大阅兵·2019》在东京上映
央视网消息（新闻联播）：16日，由中央广播电视总台“央视频”出品的4K超高清直播电影《大阅兵·2019》日本首映式在东京举行。本次活动由中央广播电视总台主办。日本观众表示，通过影片能够真切感受到中国国庆活动的宏大场面，增加了对中国的了解。 

[视频]首届全球难民论坛呼吁关注难民问题
央视网消息（新闻联播）：16日，首届全球难民论坛在日内瓦万国宫开幕，希望借此机会汇聚多方力量，探讨解决难民问题。 
本届论坛由联合国难民署与瑞士政府联合主办。在为期3天的论坛上，与会代表将围绕责任分担、教育、就业和生计等主题展开讨论，提出建议。联合国难民署公布的数据显示，截至2018年年底，全球流离失所者人数达到7080万人，是20年前的20倍，创近70年来最高纪录。
联合国难民署指出，截至2018年年底，全球因为战争、冲突或迫害等原因逃往他国的难民人数达到2590万，比2017年年底增加50万。其中难民的一大部分来自战乱国家，仅来自叙利亚的难民就有670万。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄德首脑讨论俄对欧盟供气安全
俄罗斯总统普京和德国总理默克尔16日通电话，讨论了俄对欧盟供应天然气安全等问题。俄方发布的新闻公报说，两国领导人强调，俄罗斯通过乌克兰向欧盟供应天然气合同即将于年底到期，同时俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道“北溪-2”项目正在施工，在此背景下，保证欧盟天然气供应安全问题至关重要。
美方一直阻挠“北溪-2”项目的建设，俄罗斯指责美国此举意在通过侵犯欧洲利益，推销美国天然气。
反腐败公约缔约国呼吁打击腐败
《联合国反腐败公约》第八届缔约国会议16日在阿布扎比开幕。本届会议将重点讨论公约实施、资产追回、国际合作等议题。会议呼吁加强预防和打击腐败，以实现联合国可持续发展目标。
中方代表表示，中国共产党十八大以来，持续开展反腐败斗争，成效举世公认，中国将坚定支持多边主义，切实履行《公约》，以反腐成就和经验，为国际社会贡献中国智慧。
日韩举行贸易管理局级政策对话会
16日，日本和韩国政府在东京举行贸易管理局长级政策对话会议。这是两国贸易管理部门时隔3年半以来，再次举行局级政策对话会议，也是两国自今年7月日本加强半导体材料出口管制以来的首次对话。会上双方就各自出口管理体制交换了意见，一致同意继续进行政策对话和意见沟通，双方会后没有发表联合新闻公报。据韩联社报道，日方当天没有就何时将韩国移回白名单等问题作出具体回答。
波音宣布暂停生产737MAX飞机
美国波音公司16日发表声明说，因美国联邦航空局今年内无法完成737MAX系列飞机复飞认证，公司决定从明年1月起暂停生产该系列飞机，优先进行已完成生产、处于储存状态的约400架737MAX的交付工作。
去年10月，印尼狮航737MAX客机失事坠毁，今年3月，埃塞航空同一型号客机再次发生空难，两起空难共造成340多人死亡。这一型号客机随后在全球范围内被停飞。

[视频]协同奋进 共创繁荣
央视网消息（新闻联播）：澳门即将迎来回归祖国20周年的纪念日，澳门处处洋溢着欢乐气氛。今天节目的最后，我们通过一组画面带您领略新时代的澳门。

