[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】供给侧结构性改革促养老事业发展
央视网消息（新闻联播）：我国现有老年人口近2.5亿，习近平总书记指出，我国老年人口增加很快，老年服务产业发展还比较滞后，要推动养老事业多元化、多样化发展，让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。各地贯彻落实总书记指示，从养老服务供给侧结构性改革发力，努力为老年人提供符合消费需求、方便可及的养老服务。
家住济南市中心城区的郑晓丽老两口不久前住进了家门口新开的一家养老院，这个养老院由一间商厦改造而成，有200张床位，老人生活起居有专业护工照顾，附近医院的护士还会定期上门提供医疗服务。
大城市养老难问题是目前养老领域最突出的问题之一。习近平总书记提出明确要求，要完善护理体系，努力解决大城市养老难问题。根据总书记的要求，民政部等多部门联合出台政策，要求各地新建小区要配齐养老服务设施，老旧小区要通过购置、置换、租赁等方式解决历史欠账问题。
我国有九成的老人选择居家养老，近年来，中央财政先后投入30亿元，支持全国90多个地市开展居家和社区养老改革试点，重点发展生活照料、康复护理等上门服务，形成一刻钟养老服务圈。
北京的朱学璋老人患有肾病，最近他所在的月坛街道新开了一家居家养老服务驿站，一个电话，工作人员就可以送他去医院做透析，费用从养老助残卡里支付，这张卡里每个月有100块钱居家养老服务补贴和400块钱康复护理补贴。
北京市目前已经建成近700个居家养老服务驿站，60岁以上的老年人可以申领养老助残卡支付居家养老服务，还可以免费坐公交车、逛公园。
在我国，农村养老服务体系基础比较薄弱，老人留守现象比较普遍。习近平总书记指出，要关心留守儿童、留守老年人，完善工作机制和措施，加强管理和服务，让他们都能感受到社会主义大家庭的温暖。为落实总书记要求，近年来，各级政府加大对农村养老服务的投入，补齐农村养老服务短板，升级改造农村养老服务设施。
记者在河南省兰考县东坝头乡敬老院看到，政府投资近200万元升级改造后，老人的生活条件得到改善，乡里的卫生院还在这里设了点，方便老人看病。
为满足农村老年人养老不离村的需求，近年来各级政府大力支持发展农村互助养老设施建设，通过邻里互助、亲友相助、志愿服务等模式，积极发展互助养老服务。在山西省运城市的一个互助式养老点，场地由村委会提供，老人们一起做饭、聊天拉家常。
目前，多部门联合已经出台政策，推动各地建立健全家庭尽责、基层主导、社会协同、全民行动、政府支持保障的农村留守老年人关爱服务机制，全国统一的农村留守老年人信息管理系统将于今年底前上线运行。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，部署运用市场化改革办法推动实际利率水平明显降低和解决融资难问题；确定加强常用药供应保障和稳定价格的措施，确保群众用药需求和减轻负担。
会议指出，按照党中央、国务院部署，今年以来有关各方积极努力，全社会综合融资利率总体稳中有降。要保持这一态势，特别是面对当前形势，要保持流动性合理充裕，坚持用改革办法促进实际利率水平明显下降，并努力解决融资难问题。一要改革完善贷款市场报价利率形成机制，在原有1年期品种基础上，增加5年期以上的品种，由各报价银行以公开市场操作利率加点方式报价，全国银行间同业拆借中心根据报价计算得出贷款市场报价利率并发布，为银行贷款提供定价参考，带动贷款实际利率进一步降低。二要促进信贷利率和费用公开透明。严格规范金融机构收费，督促中介机构减费让利。三要多种货币信贷政策工具联动配合，确保实现年内降低小微企业贷款综合融资成本1个百分点。四要加强对有订单、有信用企业的信贷支持，确保不发生不合理抽贷、断贷。五要着力解决小微企业融资难问题。强化正向激励和考核，引导银行拓展市场、创新业务、改进流程，更好服务实体经济。
会议指出，建立健全基本药物、急（抢）救药等常用药保供稳价长效机制，事关人民群众健康安全。要在已有工作基础上，针对部分常用药短缺、价格不合理上涨问题，一是完善药品采购政策。对短缺药清单中的品种允许企业自主合理定价、直接挂网招标采购。对替代性差、供应不稳定的短缺药、小品种药，采取集中采购、加强集中生产基地建设等方式保供。研究加大急需药品进口，满足群众需要。二是促进基本药物优先配备使用，提高政府办基层医疗机构和二级、三级公立医院基本药物配备占比。三是搭建短缺药信息采集平台，实施药品停产报告制度，健全短缺药常态储备机制。四是强化药品价格监管和执法，对不合理涨价依法依规督促纠正，必要时采取公开曝光、中止挂网等措施。完善法律法规，对垄断、操控价格等行为，依法实施巨额罚款、市场禁入直至刑事处罚。
会议还研究了其他事项。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】中央指导组：有的放矢 推动真抓实改
央视网消息（新闻联播）：随着“不忘初心、牢记使命”主题教育的深入推进，中央派出的各指导组也不断完善方式方法，根据各地方各部门实际，有的放矢，突出重点，督促各单位狠抓整改落实。
中央第四指导组联系山东、贵州、云南三省，督促各地把理论学习和当前中心工作紧密结合，把难点热点问题的解决作为主题教育实效的重要标准，指导组多方听取意见，及时总结干部下基层、化解问题积案等经验，推动践行习近平总书记强调的“守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨”。
中央第十八指导组所联系单位集中在为中央直接服务的职能部门，根据这一特点，指导组联系各单位细化主题教育方案，充分依托丰富的红色资源开展学习，“带头做到两个维护”，同时把力戒形式主义、官僚主义作为整改落实的重点。
中央第二十二指导组所联系单位涵盖基础研究、工业信息、国防军工等领域，点多面广，指导组也让自己沉下去，赴各地二级企业和单位走访调研，获取第一手信息，指导各单位在制定和落实主题教育方案的过程当中，聚焦主责主业、服务国家战略，体现忠诚担当。

[视频]专家：中方坚决反制美方霸凌 坚决捍卫自身权益
央视网消息（新闻联播）：今天（8月16日）上午，中国国际问题研究院举办以“合则两利，斗则俱伤”为主题的中美经贸问题研讨会。与会专家表示，美方一些人企图用极限施压的方式使中国就范，是一厢情愿的空想，中方坚决反制美方霸凌行为，坚决捍卫自身权益。
针对美国贸易代表办公室正式宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，国务院关税税则委员会有关负责人15日发表讲话指出，中方将不得不采取必要的反制措施。
专家指出，美方一些人挑起中美经贸摩擦以来，中方始终从维护两国共同利益和世界贸易秩序大局出发，以极大诚意回应美方关切，提出务实解决方案。而美方一些人却一再出尔反尔，公然违背两国元首阿根廷会晤和大阪会晤达成的两个重要共识，近期更是再度高举关税大棒并乱扣“汇率操纵国”的帽子。面对美方一些人的极限施压，中方既保持理性、克制的态度，又坚决捍卫自身利益，在重大原则问题上决不让步。
前7个月最新经济数据显示，中国制造业投资增速连续3个月回升、城镇新增就业全年任务完成近八成、服务消费保持两位数增长。而美国经济从今年上半年以来一路下滑，连月来，美工商界、农场主以及国际社会纷纷表达对贸易战的担忧反对。

[视频]人民日报署名文章：坚决反制 奉陪到底
央视网消息（新闻联播）：今天（8月16日）出版的人民日报发表署名文章，题目是《坚决反制 奉陪到底》。
文章说，中美经贸摩擦持续一年多，美国一些人出尔反尔、霸蛮放恣，面对中国反制贸易霸凌行径的坚定意志和充足实力，他们颇不甘心自己的徒劳无功，现在又发起一轮挑衅攻势。
文章强调，中方决不会在重大原则问题上让步，无论美方一些人如何极限施压，中方说到做到，坚决反制任何挑衅，有足够能力奉陪到底。肆意损害中国国家核心利益和人民根本利益的任何企图，终将以失败告终。

[视频]新华时评：捍卫中方正当权益毫不动摇
央视网消息（新闻联播）：新华社15日播发新华时评《捍卫中方正当权益毫不动摇》。文章指出，美国贸易代表办公室正式宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，此举严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识，美方一些人在错误轨道上越走越远。对此，中方坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益，决定采取反制措施是不得已而为之，完全合理正当。贸易战没有赢家，对于贸易战，中国不愿打，不怕打，必要时不得不打。美方唯有落实好两国元首共识，尊重契约精神和国际规则，坚持相互尊重、平等互利的原则，才能真正解决经贸问题。

[视频]国务院新闻办公室发表《新疆的职业技能教育培训工作》白皮书
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月16日）发表《新疆的职业技能教育培训工作》白皮书。
《新疆的职业技能教育培训工作》白皮书包括前言、开展教育培训工作势在必行、依法开展教育培训工作、教育培训的内容、学员的基本权利得到保障、教育培训工作取得显著成效、探索出去极端化的有益经验、结束语等部分。
白皮书指出，新疆是中国反恐、去极端化斗争的主战场。一段时期，新疆深受恐怖主义、宗教极端主义之害，人民生命安全受到严重威胁。新疆坚持标本兼治，打击与预防相结合，通过依法设立职业技能教育培训中心，开展职业技能教育培训工作，着力消除恐怖主义、宗教极端主义滋生蔓延的土壤和条件 ，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，最大限度保障了各族人民的生命权、健康权、发展权等基本权利，取得了反恐、去极端化斗争重要阶段性胜利。
白皮书说，教培中心属于学校性质，设置了以学习国家通用语言文字、法律知识、职业技能以及去极端化为主要内容的教学课程。学员在教培中心学习过程中的人身自由得到依法保障。各民族的风俗习惯和使用本民族语言文字的权利都得到充分保障。
白皮书指出，新疆开展教培工作，目的在于从源头上消灭恐怖主义、宗教极端主义，完全是尊重和保障人权之举。开展教培工作以来，新疆已连续近3年未发生暴力恐怖案件，不仅使新疆实现了社会稳定，也有力维护了地区安全和稳定。这一做法完全符合国际社会反恐、去极端化的基本精神和基本原则，完全符合世界各国人民的根本利益和要求。新疆的做法理应得到国际社会的理解和尊重。

[视频]香港金融界人士：反对暴力 恢复秩序
央视网消息（新闻联播）：持续多日的暴力示威让香港经济的下行压力显著，香港金融界人士深感担忧，呼吁止暴制乱，携手发展经济，还社会和平安宁。
此外，包括香港怡和集团、汇丰银行、恒隆集团在内的多家外资和港资机构也纷纷表态。
怡和集团的声明说，近日的暴力行为已严重扰乱社会秩序，为整个香港社会带来不可估量的损失，并危害其国际地位，对此予以谴责。怡和集团坚决支持香港特区政府、行政长官以及警方恢复法治和社会秩序。
汇丰银行副主席兼行政总裁王冬胜表示，社会绝不应该鼓励和容忍任何暴力行为，全体市民必须向暴力说不，金融界应团结一致，拒绝接受或参与一切有损香港国际声誉的行为和活动。
恒隆集团主席陈启宗表示，在目前的艰困时刻，每一位有良知的香港市民都应该勇敢发声，拒绝暴力行为继续肆虐，以言行支持特区政府依法施政，尽快恢复社会秩序。
此外，香港盈科拓展集团刊登广告，表示反对暴力行为，维护社会秩序，恢复理性讨论。

[视频]香港各界强烈谴责机场暴力事件
央视网消息（新闻联播）：对于部分暴徒在香港国际机场围殴内地记者和游客的恶行，香港各界人士予以最强烈的谴责，要求警方严正执法，尽快把暴徒绳之以法。

[视频]国泰航空两名高管辞职
央视网消息（新闻联播）：国泰航空今天（8月16日）召开董事局会议，会后国泰航空董事局宣布已接受何杲辞任行政总裁职务，以及卢家培辞任顾客及商务总裁职务。邓健荣被任命为行政总裁，林绍波被任命为顾客及商务总裁。
国泰航空主席史乐山表示，最近发生的事件令国泰航空对飞行安全和保安的承诺受到质疑，也让国泰的声誉和品牌受压，因此认为这是合适的时机来任命新的管理团队。国泰航空全力支持香港实行基本法赋予的“一国两制”原则，对香港的美好未来充满信心。
本月9日，民航局向国泰航空发出重大航空安全风险警示，要求国泰航空采取措施维护航空运输秩序，切实保护旅客安全，防范航空活动对空中、地面和水面第三人发生损害。民航局将视香港国泰航空对上述警示要求的执行情况，依法依规监管处置。

[视频]香港各界欢迎特区政府经济举措
央视网消息（新闻联播）：对于香港特区政府15日公布一系列“撑企业”“保就业”措施，香港各界人士表示欢迎，期待相关措施为香港经济注入动力，帮助企业和市民应对当前的经济困难。
多位香港市民也表示，香港特区政府公布的措施非常及时，将提振香港经济和改善民生，他们对此非常支持。

[视频]新华时评：稳定人心破困局 提振信心再出发——香港能挺住！
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（8月16日）播发新华时评《稳定人心破困局 提振信心再出发——香港能挺住！》。
文章指出，内忧外困的关键时刻，香港特区政府公布开支规模191亿港元系列措施，撑企业、保就业、纾民困，着眼稳定人心、提振信心，迈出突破乱流与困局、克难前行再出发的坚定一步，亦向特区各界和广大市民发出共度时艰的真诚信号。发展是香港的立身之本，也是解决香港各种问题的金钥匙。此刻的香港必须团结一心、和衷共济，坚决杜绝暴力之恶，尽快恢复社会秩序，重新将心力凝聚起来，聚焦发展要务，守护和建设好香港这个共同家园。这才是符合香港广大市民利益福祉的最大社会正义。我们相信，香港能挺住！我们坚信，香港会更好！

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
庆祝中华人民共和国成立70周年系列论坛第一场论坛举行
今天（8月16日）上午，庆祝中华人民共和国成立70周年系列论坛第一场论坛在京举办，中国月球探测工程首任首席科学家欧阳自远，中国载人航天工程总设计师周建平，中国科学院数学与系统科学研究院研究员杨乐，武汉大学校长空间物理科学家窦贤康，“蛟龙号”总设计师徐芑南等5位在不同领域取得重大成就的两院院士向现场观众和广大网民讲述了新中国科技事业实现历史性跨越的光辉历程。
“时代楷模”北京榜样事迹报告团赴各地宣讲
由中宣部、北京市委组织的“时代楷模”北京榜样优秀群体先进事迹报告团近日在石家庄、天津、武汉、广州、上海巡回宣讲，报告团成员从不同角度介绍了北京榜样优秀群体根植平凡、创造不凡的先进事迹，活动吸引观众近10万人。平实的语言、生动的事例深深感染了在场观众。
自然资源部：个别地方在国土调查中存在问题
今天（8月16日），国新办召开新闻发布会，自然资源部在会上通报了在第三次全国国土调查工作期间，弄虚作假、调查不实等20个典型案例。督察发现，青海省三调办工作指导督促不够、进展较慢；陕西省榆林市自然资源和规划局横山分局、安徽省长丰县下塘镇政府等地存在弄虚作假、把关不严的问题。
解放军总医院助力西藏健康扶贫
今天（8月16日），解放军总医院与西藏自治区人民政府签订《健康扶贫框架协议》，5个全军医学研究所针对肺结核病、风湿病、包虫病等5种高原主要疾病，通过学科帮扶、远程服务等方式，助力西藏全面提高疾病防控能力。同时，每年免费安排西藏100名专业技术人员进京培训。
福建闽清宏琳厝修缮完成
3年前因台风严重受损的福建闽清宏琳厝近日完成全部修复工作。福建闽清宏琳厝是我国最大的单幢古民居，厝内三进院落，共666间房，距今已有200多年历史。
东北地区降雨明天将减弱
受冷空气和台风“罗莎”外围环流共同影响，今天（8月16日）东北地区仍有明显降雨，其中，黑龙江北部等地出现大到暴雨，预计明天东北降雨将减弱。

[视频]国际社会：美极限施压 中方捍卫权益
央视网消息（新闻联播）：美国升级对华经贸摩擦，中方坚决捍卫正当权益，国际社会对此高度关注，认为美国的做法令全球经济承压，也终将反噬美国自身。
路透社报道说，对于美国又计划对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，中方表示将采取必要的反制措施，国际社会对全球经济增长的担忧情绪正在蔓延。
摩根大通首席经济学家布鲁斯·卡斯曼表示，目前的形势持续增加投资者对于市场的担忧，打击全球投资者的信心，预计未来6个月到9个月的时间内，全球经济将有40%的可能性出现衰退，美国经济也不例外。
高盛首席策略师戴维·科斯廷认为，美国企业去年采取的战略在于保持观望状态。如今，随着几乎所有中国对美出口商品都受到加征关税的影响，企业高层将不得不继续采取措施，以缓解贸易战导致的关税成本增加的问题。
日本《每日新闻》15日报道说，为了应对日益加重的美国消费者和产业界的反对，美国政府“第四轮对华加征关税”中的部分措施推迟，但是加征关税并不会被取消，美国产业界的不满情绪仍在发酵。美国消费者技术协会要求政府撤回第四轮加征关税的计划。

[视频]美媒：贸易摩擦损害美国经济
央视网消息（新闻联播）：据美国媒体报道，对华经贸摩擦给美国经济带来的损害正在不断显现，而与此同时，中国国内电商营收和零售数据表现亮眼。
据美国消费者新闻与商业频道网站报道，美国穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪15日表示，经贸摩擦给美国造成的代价越来越大，美国经济处于衰退的边缘。如果美国政府把继续对中国商品加征关税的威胁付诸行动，那么在未来一年会给美国企业和消费者造成1000亿美元的损失，“这相当于美国国内生产总值的0.5%，约为去年美国人所获得的减税成果的一半，这非常严重”。
美媒：中国消费者热情高涨 数据亮眼
另一方面，美国《纽约时报》网站15日发表文章说，中国电商巨头近日发布的财报颇为亮眼，这意味着中国消费者的热情依然高涨。此外官方数据显示，中国今年前7个月的零售同样增长强劲。分析认为，中美经贸摩擦促使大量中国消费者转向购买国产品牌。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄官员：美以网络安全为由攻击他国
俄罗斯联邦国家安全委员会副秘书长奥列格·赫拉莫夫日前表示，美国正在以打击信息技术产品的安全漏洞为由，在国际市场上公然利用行政手段和经济制裁手段打压竞争对手。美国对中国华为公司和俄罗斯卡巴斯基实验室公司的一系列行为就是例证。
赫拉莫夫还表示，美国一直指责别国进行网络攻击，而事实上正是美国在这样做，网络攻击已经成为美国实现其政治和经济目标的手段。
直布罗陀当局决定释放“格蕾丝一号”
直布罗陀当局15日表示，已经收到伊朗政府的书面保证，承诺被扣押的装载伊朗原油的油轮“格蕾丝一号”不会向叙利亚运送原油，因此决定释放该油轮。美国此前向直布罗陀当局申请继续扣押“格蕾丝一号”，对此，直布罗陀方面表示，相关部门会就此作出公正、合法的决定。
伊朗外长扎里夫当天表示，美国针对伊朗的“经济恐怖主义”已经失败。美方在释放油轮的最后时刻进行阻挠，这一行径无异于“海盗行为”。
俄客机遭鸟群撞击 成功迫降玉米地
15日，俄罗斯“乌拉尔航空”公司一架空客A-321客机在起飞后不久遭鸟群撞击导致2个发动机均出现故障。客机机长尤素波夫和副机长穆尔津成功操控飞机在莫斯科附近的一片玉米地进行了硬着陆。机上233人中，75人受伤。在事发后举行的新闻发布会上，机长尤素波夫说，迫降时机组没有打开起落架，以避免飞机落入玉米地时发生倾覆。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，政府将很快对他们进行嘉奖。
爱泼斯坦尸检报告显示颈部多处骨折
路透社15日援引知情人士的消息报道说，美国富商爱泼斯坦的尸检报告显示，爱泼斯坦颈部多处骨折。报道援引业内人士的话报道说，尽管颈部骨折在上吊自杀和谋杀中都有可能出现，但是在自杀中并不常见。
爱泼斯坦被控性侵和拐卖少女，今年7月被逮捕。8月10日，爱泼斯坦在狱中死亡，警方初步推断为自杀。爱泼斯坦与多名美国和英国名流有密切关系，他的死亡受到各方关注。

