[视频]习近平应约同美国总统特朗普通电话
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平20日晚应约同美国总统特朗普通电话。
特朗普表示，美中达成第一阶段经贸协议，对于美国、中国和整个世界都是一件好事，美中两国市场和世界对此都作出了十分积极反应。美方愿同中方保持密切沟通，争取尽快签署并予以落实。
习近平指出，中美两国在平等和相互尊重基础上达成了第一阶段经贸协议。在当前国际环境极为复杂的背景下，中美达成这样的协议有利于中国，有利于美国，有利于整个世界和平和繁荣。
习近平强调，开展中美经贸合作为中美关系稳定发展、为世界经济发展作出了重要贡献。现代经济和现代技术把世界连成了一体，中美利益更加交融，双方在合作中会出现一些分歧。只要双方始终把握中美经贸合作互利共赢的主流，始终尊重对方国家尊严、主权、核心利益，就能够克服前进中出现的困难，在新的历史条件下推动中美经贸关系向前发展，造福两国和两国人民。
习近平强调，我们对近一段时间来美方在涉台、涉港、涉疆、涉藏等问题上的消极言行表示严重关切。这些做法干涉了中国内政、损害了中方利益，不利于双方互信合作。希望美方认真落实我们多次会晤和通话达成的重要共识，高度关注和重视中方关切，防止两国关系和重要议程受到干扰。
特朗普表示，我期待有机会通过各种方式与你保持经常性沟通。我相信我们两国能够妥善处理分歧问题，美中两国关系能够保持顺利发展。
习近平表示，我愿继续通过各种方式与你保持联系，就双边关系和国际问题交换意见，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。
两国元首还就朝鲜半岛局势交换意见。习近平强调，要坚持政治解决的大方向，各方要相向而行，保持对话缓和势头，这符合各方共同利益。

[视频]中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示
央视网消息（新闻联播）：中央农村工作会议20日至21日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，分析当前“三农”工作面临的形势和任务，围绕全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战，研究部署2020年“三农”工作。
会议传达学习了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前在中央政治局常委会会议专门研究“三农”工作时发表的重要讲话。习近平指出，小康不小康，关键看老乡。脱贫质量怎么样、小康成色如何，很大程度上要看明年“三农”工作成效。要坚决打赢脱贫攻坚战，不获全胜决不收兵；要集中资源、强化保障、精准施策，加快补上“三农”领域短板；要压实部门和地方政府责任，保护好农民种粮积极性，加强农村基层党组织建设，巩固好“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，密切党群干群关系，提高服务群众能力。
会议讨论了《中共中央、国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。
会议指出，今年以来，农业农村继续保持平稳发展的良好态势，精准脱贫成效显著，粮食总产量创历史新高，农村民生进一步改善，农村改革持续深化，农村社会保持和谐稳定。明年是全面建成小康社会收官之年，必须深刻认识做好明年“三农”工作的特殊重要性，对标对表全面建成小康社会目标，强化举措、狠抓落实，坚决如期完成脱贫攻坚任务，坚决补上全面小康“三农”领域短板，切实发挥好“三农”压舱石作用。
会议强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，要一鼓作气、乘势而上，集中力量全面完成剩余脱贫任务。要巩固脱贫攻坚成果防止返贫，及时做好返贫人口和新发生贫困人口帮扶。要坚持现行脱贫标准，确保稳定实现“两不愁三保障”。要保持脱贫攻坚政策总体稳定，抓紧研究接续推进减贫工作。
会议指出，全面建成小康社会，最突出的短板在“三农”。要加大农村基础设施建设力度，提高农村供水保障水平，扎实搞好农村人居环境整治，提高农村教育质量，加强农村基层医疗卫生服务，加强农村社会保障，改善乡村公共文化服务，治理农村生态环境突出问题。
会议强调，农民增收是全面小康的基本要求，要发展富民乡村产业，积极鼓励各类人才返乡下乡创业创新，稳定农民工就业，加大对拖欠农民工工资的整治力度，多渠道促进农民持续增收。
会议指出，保障重要农产品有效供给始终是“三农”工作的头等大事，要下大力气抓好粮食生产，强化粮食安全省长责任制考核，加大对产粮大县的奖励和支持力度，进一步完善农业补贴政策，保障农民种粮基本收益，稳住粮食播种面积，稳定粮食产量。要加快恢复生猪生产，全面落实省负总责和“菜篮子”市长负责制，落实扶持生猪生产的各项政策措施。要加强现代农业设施建设，加快推进高标准农田建设，启动农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，加大水利建设力度。
会议强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，坚持农业农村优先发展，强化五级书记抓乡村振兴责任，发挥好农村基层党组织战斗堡垒作用。要加大“三农”投入力度，完善乡村产业发展用地政策，强化人才和科技支撑。要抓好农村重点改革任务，坚持土地承包关系长久稳定，全面推开农村集体产权制度改革试点。要加强农村基层治理，推动社会治理和服务重心向基层下移，积极调处化解乡村矛盾纠纷，维护农村社会和谐稳定。要坚持从农村实际出发，因地制宜，尊重农民意愿，尽力而为、量力而行，把当务之急的事一件一件解决好。
国务委员兼国务院秘书长肖捷主持第一次全体会议。
中央农村工作领导小组成员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志等出席会议。

[视频]人民日报社论：奋力完成“三农”任务 决胜全面小康
央视网消息（新闻联播）：明天（12月22日）出版的人民日报将发表社论，题目是《奋力完成“三农”任务 决胜全面小康》。

[视频]对澳门充满感情 为澳门指明方向——习近平主席重要讲话在澳门引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月20日在澳门出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼，并作重要讲话。澳门各界人士纷纷表示，澳门特区上上下下将牢记习近平主席的殷切嘱托，认真实践好具有澳门特色的“一国两制”，把澳门的明天建设得更加美好。
澳门各界人士表示，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会上的重要讲话充分肯定了澳门回归以来所取得的成就，为澳门带来中央的关怀、支持和指导。习主席提出的4点希望为澳门的长治久安、长期繁荣稳定指明方向。
习主席短短几天的视察，深入到了澳门社会的点点滴滴，他对澳门未来发展的关心，对澳门市民生活的亲切关怀，激励着澳门各界。
位于黑沙环的政府综合服务中心是此次习主席来澳门视察的第一站。当时正在这里为女儿办理身份证换领业务的澳门市民吕绮颖一家，刚巧遇到了前来视察的习主席。

[视频]人民日报评论员文章：开创澳门历史上最好的发展局面——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（12月21日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开创澳门历史上最好的发展局面——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会重要讲话》。

[视频]【央视快评】“一国两制”道路必将越走越宽广
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评《“一国两制”道路必将越走越宽广》。

[视频]2019，决战脱贫攻坚
央视网消息（新闻联播）：全面建成小康社会最大的短板是脱贫攻坚。2019年，脱贫攻坚进入决战决胜、全面收官的关键之年，脱贫攻坚取得重大进展。
2019年，与绝对贫困的决战在各地如火如荼地进行。国务院扶贫办最新数据显示，今年减贫人口将超过1000万。
深度贫困地区是脱贫攻坚的坚中之坚，之前几轮扶贫都没有把深度贫困地区最后攻下来。
哪里是“硬骨头”，脱贫攻坚的靶心就指向哪里！
2019年，中央财政过紧日子，却大幅增加了地方专项扶贫资金，新增的200亿元主要用来啃“硬骨头”。今年，“三区三州”贫困发生率下降幅度比西部地区平均水平高出3.6个百分点，贫困户收入显著增加。
稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，是贫困人口脱贫的基本要求和核心指标，直接关系攻坚战质量。2019年，各地区各部门围绕“两不愁三保障”，既不拔高标准，也不降低要求，逐户逐项对账销号。到今年底，520万存在“两不愁三保障”问题的贫困人口，有500万得到解决。
分则力散，专则力全。2019年，多层次、全方位的扶贫协作和对口支援，奏出了全社会合力攻坚的完美交响！东西部协作任务超额完成，中央机关定点扶贫不断加强，消费扶贫深入推进。
行百里者半九十，2019年，脱贫攻坚战目标不变、靶心不散，全国上下尽锐出战，交出了一份圆满的答卷。

[视频]黑龙江：“小康龙江”助脱贫
央视网消息（新闻联播）：黑龙江省通过打造综合性扶贫电商平台——“小康龙江”，为特色农产品对接大市场架起了桥梁，助力打赢脱贫攻坚战。
这两天，木兰县五棵树村的农业合作社到了分红的日子，14户贫困户平均每户领到了2000元左右。大伙说，他们的杂粮今年销售火爆，多亏有了“小康龙江”电商平台。
木兰县是黑龙江省级贫困县，驻村干部为“拔穷根”，致力打造“一村一品”，可由于对接市场不畅，农产品卖不上好价钱。像这样的情况，在黑龙江多地普遍存在。经过调研，黑龙江省委组织部联合多个政府部门，搭建了综合性扶贫电商平台——“小康龙江”，线上线下联合营销，助力特色农产品销售。
现在，通过农户对接企业、企业对接“小康龙江”平台的办法，当地特色农产品的销售额平均增加了12%，销售速度提升了一倍。
受益于“小康龙江”平台，木兰县五棵树村的农产品现在远销上海、广东、海南等省市，曾经的山里货成了市场的抢手货，这让大伙对脱贫增收充满信心。
目前，“小康龙江”电商平台已上线农副产品900多款，上线近一年，销售额突破1.5亿，成为推动黑龙江省脱贫攻坚、乡村振兴的新引擎。

[视频]【走基层看“六稳”】山东青岛：打出组合拳 抓项目稳投资
央视网消息（新闻联播）：山东青岛通过打造高效营商环境，采用“挂图作战”等组合办法，让各类项目落地快、开工快、投产快，投资呈现由稳趋快的良好局面。
在青岛西海岸新区机关办公中心大厅，一张项目进度图引人注目。展板上，每个项目的名称、总投资、建设进度和服务责任人等信息一目了然。其中，“建设进度”每月更新一次，这张“清单”也成为监督每个服务责任人的“硬杠杠”。
这种“挂图作战”的办法，是青岛西海岸新区“稳投资”的重要举措。区里对正在施工的上千个5000万元以上的投资项目，派出干部作为服务责任人，全程跟进，协调解决建设中遇到的问题。刘世明是其中一个在建项目的责任人，自项目开工，跑工地是他的工作常态。
工作前置现场解决问题，大大推进了项目进度。刘世明服务的金能科技一期项目，近日完成主体建设并进入设备安装阶段，比原计划提前了一个月。这个总投资90亿元的项目，目前已完成整个投资的一半左右。
除了紧盯“一张图”，青岛还管好“一扇门”，这扇门便是政务服务审批之门。今年，青岛在全市发起“高效建设”行动，全面优化营商环境，促进审批提速增效，工程建设项目全流程审批时间压缩到85天以内。青岛莱西还把项目审批从以往的各部门“接力跑”，变成“并排跑”，力争实现“拿地即开工”。
激活投资动力、坚定投资信心，政府打出了组合拳：对有项目的顶尖人才团队，落实1000万元至1亿元综合资助，用于他们购房、子女教育等；对科技初创型企业和中小微企业，引进一批创投风投机构，解决他们投资资金缺乏的问题；企业要进行技改投资的，给予技改综合奖补。
一系列“稳投资”组合拳取得明显成效，目前，青岛在建投资项目4807个，同比增加25.9%。1-11月，全市投资同比增长21.3%。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】湖北洪湖：整改重实效 为民解难题
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，湖北洪湖市把“为民服务解难题”作为检验主题教育成效的重要标准，让百姓有更多的获得感。
在第二批主题教育中，革命老区湖北洪湖市组织党员干部学原文读原著，同时定期开展革命传统教育，锤炼党性，提振干事创业的精气神。
万全镇何电村是省级深度贫困村。在帮扶干部带领下，村里发展起小龙虾养殖和莲藕种植产业。但由于地处偏远，手机信号差，和外界沟通不畅，村民的小龙虾、莲藕往往卖不出好价钱。
主题教育期间，党员干部在调查走访中发现了这一问题，当即联系运营商，仅用两个月就在村里建立了一个通信基站，同时连通宽带网络，让村民能及时了解到市场信息。
主题教育开展以来，洪湖市组建专班，对266个村、社区逐一“过筛子”，建立问题台账，由市委统筹，组织水利、电力、农业等各部门集中攻坚，科级以上领导班子共领办民生实事582件，城区黑臭水体整治、乡镇污水处理、垃圾收集等问题得到全面改观。

[视频]【改革落实在基层】东航物流：打造国际航空物流全链条
央视网消息（新闻联播）：作为我国首批国企混合所有制改革试点，东航物流引入优质社会资本，着力建立现代企业制度，一个原本“十年九亏”的企业实现连年盈利。
昨天早上还在智利果园的车厘子，今天晚上就可以摆上中国的餐桌。目前，东航物流开通的“产地直达”生鲜物流配送服务，已经覆盖北美、南美、欧洲、亚太的30多个国家。
短短三年就搭建了国际航空物流全产业链，东航物流的变化正是我国国企改革的一个缩影。2016年，东航物流被列入国家首批重点领域混合所有制改革试点。
通过股权改革，东航物流遴选了四家行业内各具优势的民营企业成为股东，整合物流仓库、落地配送等优质资源，率先推行职业经理人制度，完全按照绩效考核，领取市场化薪酬。
目前，东航物流已经建立了完全市场化的体制机制和法人治理结构。依托混改的成功经验，东航集团正在大力推进集团层面股权多元化，着力打造现代企业治理体系，加速建设具有全球竞争力的世界一流航空企业。

[视频]北京：取消医用耗材加成 半年节费11亿
央视网消息（新闻联播）：今年6月15日，北京开始实施医耗联动综合改革，3700多家参与改革的医疗机构取消医用耗材加成，半年来已为患者节省费用11亿元。
参与改革的医疗机构，使用心脏支架、止血材料等医用耗材时，不再按一定比例加价，全部根据进价收费，已累计为患者节省耗材费用11亿元。而体现医务人员技术劳动价值的项目，其中很多几十年定价都没变过，这次被着重提价。中医、病理、康复、精神、手术治疗等收入占医院总收入比重增长2.1%。
本轮改革要求改善医疗服务，如三级医院增加下午出诊医生数量，缓解就诊压力集中在上午造成的秩序问题；在基层医疗机构推行检验检查结果手机推送等。
这次改革进一步促进分级诊疗，北京基层门诊量已连续32个月增幅高于二、三级医院，呈现门诊服务向基层机构分流的态势，住院服务则向三级医院集中，符合分级诊疗制度建设的方向和要求。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全军首次公开招录专业技能岗位文职人员
今天（12月21日），全军首次面向社会公开招考专业技能岗位文职人员考试在全国30个省（市、区）同时开考。此次共招录2430人，岗位包括司机、公务员、收发员等。2020年3月上旬，将通过军队人才网对外公示拟录用对象名单。
我国社保卡使用人数超13亿
记者从社会保障卡20周年座谈会上获悉，目前社会保障卡持卡人数已超过13亿人，覆盖全国93%以上人口，预计在2025年将基本覆盖全国人口，在民生服务领域实现一网通办、一卡通行。
2020年全国文化科技卫生“三下乡”活动启动
2020年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动昨天（12月20日）在河南新县举行，文艺演出、专家医疗义诊等各类活动同时开展，专家和志愿者们走村入户，把文化服务、科普宣传等送进乡村、医院和学校。2020年全国“三下乡”活动将在各地陆续展开。
2019国际工程科技高端论坛在济南开幕
由中国工程院和山东省政府共同主办的2019国际工程科技高端论坛今天（12月21日）在济南召开，论坛以“重大工程与工程管理发展”为主题，将围绕重大工程支撑强国建设战略、绿色智能交通工程等领域进行多场学术报告和专题研讨，来自海内外知名科研机构的近500位专家学者参与本次论坛。
中央广播电视总台主持人大赛第七期今晚播出
《中央广播电视总台2019主持人大赛》今晚（12月21日）在央视综合频道播出第七期。选手们将通过模拟主持《东方时空》《感动中国》等节目的现场考核环节，继续竞争全国18强的席位。截至目前，大赛相关话题在各大网络平台登上热搜榜次数超过100次。

[视频]英国议会下院通过法案确保明年1月底“脱欧”
央视网消息（新闻联播）：20日，英国议会下院举行投票，原则上通过了一份“脱欧”协议的相关法案，以确保英国将在明年1月底“脱欧”。
英国议会下院在辩论后，以358票支持、234票反对的结果，原则上通过一份“脱欧”协议相关法案。根据目前安排，英国将于明年1月31日正式“脱欧”，英欧关系随后进入过渡期，暂时维持现状，以便双方就“脱欧”后全面贸易关系达成协议。过渡期定于明年12月31日结束。
当天通过的法案，还有条款明确禁止政府延长截至明年年底的“脱欧”过渡期。英国首相约翰逊称，禁止延长“脱欧”过渡期将带来更多确定性，防止谈判一拖再拖的情况出现。

[视频]全国人大西藏代表团访问比利时 拉脱维亚 立陶宛三国
央视网消息（新闻联播）：全国人大西藏代表团近日访问了比利时、拉脱维亚、立陶宛三国。期间，代表团与访问国的政界、智库、媒体等举行会谈，以翔实的数据生动地介绍了西藏民主改革60年来在政治、经济、社会事业、生态保护等领域发生的翻天覆地的变化。
外方赞赏西藏取得的各项成就，表示愿进一步加深彼此了解，深化交流合作，推动与中方关系向更高水平迈进。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中俄否决叙跨境人道救援决议草案
联合国安理会20日就涉及叙利亚跨境人道救援机制的决议草案进行表决，中国和俄罗斯对由比利时等国起草的决议草案投了否决票。俄罗斯代表指出，俄罗斯同样提出延长跨境救援方案，但延长时间缩短至半年而遭到西方国家否决，西方国家在政治化人道主义救援问题。
中方代表指出，中方一贯高度重视叙利亚人道局势，但对于设立叙利亚跨境人道救援机制，中方始终持保留态度，跨境人道救援行动“必须同叙利亚政府加强协调”。
伊朗总统19年来首次访问日本
日本首相安倍晋三20日与到访的伊朗总统鲁哈尼举行会谈。鲁哈尼此访是伊朗总统时隔19年再次访日，双方就“缓和因美伊对立导致的中东紧张局势”等问题进行了磋商。鲁哈尼再次对美国政府退出伊朗核问题全面协议表示“强烈谴责”，并要求包括日本在内的国际社会为维持伊核协议做出努力。
日本媒体分析说，安倍政府希望在对立日益尖锐的美伊之间发挥桥梁作用。不过，鉴于美伊之间隔阂巨大，日本从中调停很可能会遇到困难。
日放宽部分半导体材料对韩出口管制
日本经济产业省20日发布消息称，已经放宽了部分半导体材料的对韩国出口限制，日方将允许特定企业间的交易适用有效期为三年的许可。对此，韩国青瓦台表示，该措施不足以成为解决出口管制问题的根本方案。
由于不满韩国大法院判决日企赔偿二战韩国劳工，日本政府今年7月初宣布“加强审查与管控出口韩国的三种半导体原材料”，要求相关的每份合同必须逐一取得许可。韩日贸易摩擦随后不断升级。
法国对谷歌开出1.5亿欧元罚单
法国竞争事务监察总署20日发布公告说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款1.5亿欧元，并要求谷歌整改。谷歌方面宣布将对监察总署的决定提出上诉。
今年1月，法国国家信息与自由委员会曾因谷歌违反数据隐私保护相关规定，对其处以5000万欧元罚款。这是依据2018年生效的欧盟《通用数据保护条例》开出的首个罚单。
“星际客机”前往国际空间站任务失败
美国波音公司20日宣布，当天发射的“星际客机”飞船与火箭分离后没有进入预定轨道，因此取消原定前往国际空间站的计划。飞船预计将在未来48小时内返回位于美国新墨西哥州白沙国家保护区的着陆场，但将视情况尽量延长飞行时间，以便完成更多测试。
“星际客机”由波音公司与美国航天局商业载人计划项目组共同开发。此次试飞是“星际客机”首次不载人试飞，原计划于21日与国际空间站对接。

