[视频]习近平对国家网络安全宣传周作出重要指示强调 坚持安全可控和开放创新并重 提升广大人民群众在网络空间的获得感幸福感安全感
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，举办网络安全宣传周、提升全民网络安全意识和技能，是国家网络安全工作的重要内容。国家网络安全工作要坚持网络安全为人民、网络安全靠人民，保障个人信息安全，维护公民在网络空间的合法权益。要坚持网络安全教育、技术、产业融合发展，形成人才培养、技术创新、产业发展的良性生态。要坚持促进发展和依法管理相统一，既大力培育人工智能、物联网、下一代通信网络等新技术新应用，又积极利用法律法规和标准规范引导新技术应用。要坚持安全可控和开放创新并重，立足于开放环境维护网络安全，加强国际交流合作，提升广大人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。
2019年国家网络安全宣传周开幕式16日在天津举行。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在开幕式上宣读习近平的重要指示并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，深刻把握信息化发展大势，积极应对网络安全挑战，充分发挥广大人民在维护网络安全中的主体作用，把“四个坚持”的原则要求落到实处，有力维护人民群众在网络空间的切身利益。
国家网络安全宣传周从2014年开始每年举办一届。本届宣传周以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，9月16日至22日期间将举办网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛、网络安全主题日等活动。

[视频]新华社长篇通讯：率先垂范 春风化雨——习近平总书记和中央政治局其他同志调研指导“不忘初心、牢记使命”主题教育纪实
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（16日）播发长篇通讯《率先垂范 春风化雨——习近平总书记和中央政治局其他同志调研指导“不忘初心、牢记使命”主题教育纪实》。文章以丰富的细节和生动的笔触，系统地梳理了“不忘初心、牢记使命”主题教育启动以来，习近平总书记和中央政治局其他同志对主题教育的深刻谋划部署、深入调研指导。
文章指出，主题教育开展以来，习近平总书记和中央政治局其他同志以身作则、以上率下，通过召开会议、基层考察、指示批示等各种方式，有力指导、推动主题教育开展；把方向、谋大局，推动主题教育循序渐进、步步深入。习近平总书记作出的一系列重要论述、提出的一系列明确要求，既阐明了战略考量、形势判断，又明确了推进路径、工作要求，还指出了评价标准、强调了组织保障，为全党上下深入开展好主题教育提供了实践指南。
文章说，在习近平总书记和中央政治局其他同志调研指导下，“不忘初心、牢记使命”主题教育进展顺利、有声有色，全党上下心往一处想、劲往一处使，形成了守初心、担使命的浓厚氛围，展开了找差距、抓落实的切实行动。各地区各部门各单位按照习近平总书记提出的“四个到位”要求，学习教育更加深化、检视问题更加精准、整改落实更加深入、组织领导更加有力，主题教育向着预期目标不断迈进。
文章强调，当前，“不忘初心、牢记使命”主题教育仍在持续、扎实开展。在朝着党中央设定的目标不断迈进的基础上，仍需按照“四个到位”的要求进一步落细落实、力求长效。只要全党上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚决按照习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，就一定能在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为坚强有力、朝气蓬勃的马克思主义执政党。

[视频]《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》少数民族文字版出版发行
央视网消息（新闻联播）：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字版已由民族出版社翻译出版，其中维吾尔和哈萨克文版由民族出版社与新疆人民出版社合作翻译出版，即日起向全国公开发行。

[视频]李克强离京赴圣彼得堡访问俄罗斯并举行中俄总理第二十四次定期会晤
央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强今天（16日）上午乘专机离开北京，赴圣彼得堡对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第二十四次定期会晤。
李克强总理夫人程虹、国务委员兼外交部长王毅等陪同人员同机离京。

[视频]栗战书将访问阿塞拜疆 哈萨克斯坦 俄罗斯 并在哈出席第四届欧亚国家议长会议 在俄出席中俄议会合作委员会第五次会议
央视网消息（新闻联播）：应阿塞拜疆国民会议主席阿萨多夫、哈萨克斯坦上院议长纳扎尔巴耶娃和下院议长尼格马图林、俄罗斯国家杜马主席沃洛金的邀请，全国人大常委会委员长栗战书将于9月19日至28日对阿塞拜疆、哈萨克斯坦、俄罗斯进行正式友好访问，并在哈出席第四届欧亚国家议长会议、在俄出席中俄议会合作委员会第五次会议。

[视频]历届全国政协委员代表座谈会在京召开 汪洋出席并讲话
央视网消息（新闻联播）：全国政协16日在京召开历届全国政协委员代表座谈会，回顾人民政协和新中国一道成长、一起前行的光辉历程，庆祝人民政协成立70周年，迎接中华人民共和国70华诞。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。
汪洋高度评价历届全国政协委员忠于国家、勤勉履职的奋斗精神和服务人民、奉献社会的高尚品格，充分肯定委员们在不同历史时期为人民政协事业发展所作的重要贡献。
汪洋指出，70年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌历程，发挥了重要作用。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央把人民政协工作放在党和国家事业发展全局加以谋划和推进，人民政协事业取得新的重大进展，展现出这一中国特色政治组织和民主形式的独特优势。
汪洋强调，进入新时代，人民政协的舞台更加宽广，使命更加光荣。希望历届全国政协委员继续在加强思想政治引领、广泛凝聚共识上发挥好优势作用，将自己对政协工作的规律性认识和对人民政协的深厚感情传承下来，启迪后人。
第一至第十三届全国政协委员代表在会上发言，高度评价70年来人民政协为党和国家事业发展作出的重要贡献，表达了对新时代人民政协发挥好专门协商机构作用的殷切期待。
张庆黎主持会议并通报十三届全国政协以来的工作情况。夏宝龙出席会议。会议还通报了全国政协成立70年来有影响力重要提案评选情况。

[视频]国庆70周年庆祝活动第二次联合演练圆满结束
央视网消息（新闻联播）：记者从庆祝新中国成立70周年活动新闻中心获悉，9月14日下午至16日凌晨，北京天安门地区及长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动第二次全流程、全要素、部分力量演练。约28万人参演、观礼或承担现场各类保障工作。
据介绍，第二次演练包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场及应急处置6项演练内容，重点磨合内部衔接，全面检验了各方组织指挥和保障体系运行工作。第二次演练在首次演练基础上，增加更多人员、要素和环节。其中，受阅部队重点进行了阅兵式、分列式、地面梯队编成演练。群众游行重在演练集结疏散、整体行进、配合衔接。联欢活动演练了各表演区块的整体融合和衔接配合，现场呈现出浑然一体的表演效果。
这次时长超过24小时的演练活动组织有序、环环相扣，每条流程、每个场景、每项任务精确到分、细化到秒、责任到人，达到了预期目标。北京市有关方面表示，第二次演练时间跨度更长、涉及区域更大，特向广大市民的理解和支持表示衷心感谢。

[视频]二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》今晚开播
央视网消息（新闻联播）：为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，全景式展现新中国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，24集大型文献专题片《我们走在大路上》今天（16日）开始在中央广播电视总台央视综合频道晚间8点档播出，每天播出两集。
大型文献专题片《我们走在大路上》深入反映中国人民筚路蓝缕、一路走来的感人故事和重要事件，呈现亿万人民在社会主义道路上不懈奋斗谱写的壮丽史诗，展现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。节目采用大量历史文献影视资料，呈现70年新中国走过的不平凡历程，许多资料是首次公布。
今晚将播出第一集《新中国诞生》和第二集《敢教日月换新天》，其中，第一集讲述了新中国的成立是近代以来无数仁人志士奋斗牺牲的结果，是28年来中国共产党领导人民前赴后继、浴血奋战取得的结果，新中国诞生开辟了中国历史的新纪元。第二集则重点展示了新生的人民政权如何治理国民党政府留下的经济崩溃、投机猖獗、民生凋敝的烂摊子，通过土地改革、大规模剿匪作战等一系列除旧布新的举措，立稳扎牢人民共和国的根基。

[视频]海南：建设中国特色自由贸易港
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（16日）举行省（区、市）系列新闻发布会，聚焦新中国成立70年来，海南省的发展变化。
位于我国最南端的海南，椰风海韵、热带雨林、一年四季瓜果飘香，70年来特别是1988年建省以来，昔日边陲海岛逐步发展成为知名的国际旅游岛。全球唯一的环岛高铁贯通海南；海口、三亚、博鳌三大国际机场和粤海铁路、凤凰岛亚洲最大邮轮港等便捷联通中外。
近些年，海南以制度创新为核心推进自由贸易试验区建设，海南自由贸易港法正式提上国家立法日程。去年以来，海南还加大开放力度，着重引进国际人才，7万多名中外人才到海南创业就业，更高层次的改革开放新格局正在形成。
青山绿水、碧海蓝天是海南发展的最强优势和最大本钱。过去靠旅游与热带农业，当下靠新型工业、金融、国家公园等十二大产业。近些年，海南实施“陆海空产业发展战略”，通过新旧动能转换、基础设施升级、传统产业结构调整，以及培育三大未来产业，推动经济实现高质量发展。

[视频]8月我国经济总体平稳 稳中有进
央视网消息（新闻联播）：在国务院新闻办今天举行的发布会上，国家统计局新闻发言人表示，8月份我国国民经济保持了总体平稳、稳中有进发展态势。
从投资看，1-8月份，全国固定资产投资同比增长5.5%，其中，基础设施投资增长4.2%，比1-7月份加快0.4个百分点，高技术产业、高技术制造业和高技术服务业投资较快增长。
从工业看，8月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.4%，高技术制造业增加值增长6.1%，比规模以上工业快1.7个百分点。
从消费看，8月份，社会消费品零售总额同比增长7.5%，全国网上零售额同比增长16.8%，增速与1-7月持平。
此外，1-8月份，全国城镇新增就业984万人，完成全年计划的89.5%，就业形势总体稳定。

[视频]中秋假期 全国接待国内旅游总人数1.05亿人次
央视网消息（新闻联播）：根据文化和旅游部的综合统计显示，今年中秋节期间，全国接待国内旅游总人数1.05亿人次，同比增长7.6%；实现国内旅游收入472.8亿元，同比增长8.7%。各地文化和旅游产品供给充足，民俗活动丰富多彩。
数据显示，相比五一、端午等小长假，中秋出游中，两代、三代同游的人次占比提升约14%，赏月、夜游成中秋游亮点。西安、重庆、厦门、成都等城市成为夜游网红打卡地，有76.4%的游客参与了当地“中秋节”文化主题活动。
中秋小长假期间，全国铁路、公路、民航方面都平稳有序。全国铁路累计发送旅客4801万人次，同比增加561万人次，日均发送旅客1200.3万人次，同比增长13.2%。公路方面，中秋假期，公路出行以中短途自驾为主，北京、上海、广州、深圳、成都等城市及周边，进出城高速公路、城市机场高速公路的局部路段，都相继出现短时大流量或拥堵。民航方面，据初步统计，民航运送旅客约474万人次，同比增长8.6%；平均客座率约79%。

[视频]香港中华出入口商会举办庆祝新中国成立70周年活动
央视网消息（新闻联播）：香港中华出入口商会今天举办庆祝新中国成立70周年活动。
庆祝活动在现场人士同唱国歌中拉开序幕。全国政协副主席梁振英、香港特别行政区行政长官林郑月娥、部分中央驻港机构负责人、特区政府官员和香港商界代表参加了庆祝活动。
林郑月娥在致辞中表示，今年是新中国成立70周年。过去，香港担当着连接内地与全球其他国家的角色，展望未来，香港将抓住机遇，积极参与粤港澳大湾区和“一带一路”建设。林郑月娥表示，过去数月香港的严峻局面对经济、民生等都产生了负面影响，特区政府宣布了一系列措施，希望能够帮助企业和市民面对经济下行带来的挑战。
香港各界人士表示，支持特区政府一系列的解困措施，坚信“一国两制”下的香港明天会更好。

[视频]贺一诚接受中央广播电视总台大湾区之声记者独家专访
央视网消息（新闻联播）：澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚日前到访中央广播电视总台，并接受总台大湾区之声记者独家专访。
贺一诚表示，要在中央政府的领导下，坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，推进“一国两制”在澳门的实践行稳致远。要维护好宪法和基本法权威，维护好内地与澳门特别行政区的良好关系，维护好中央的全面管治权，维护好国家主权、安全和发展利益。
在回答记者关于澳门如何多元发展时，贺一诚说，澳门已有400多年中西文化交流的历史，所以，多元化对澳门来讲十分重要。我们这两年在会展业、零售业、金融业等几个方面都有发展，但是还没有达到我们的适度多元要求，我们还在努力当中。我们希望在大湾区发展中融入国家的发展大局，让我们的多元发展有新的突破。
就澳门在大湾区建设中的竞争优势，贺一诚说，大湾区有东西两条线，东线是以高科技、金融等发展为主。西线就在澳门这边，以休闲娱乐旅游为主。两条线有所不同。对港澳同胞来说，如果到内地去投资，就要发挥自己所长，挑选好行业定位，而不能到每个城市都去重复投资同样的项目。
贺一诚表示，澳门人都很珍视和谐。我们在回归之前，有一段时间因为经济不景气，引起社会动荡。大家都受过苦，知道今天的和谐来之不易。澳门市民都知道不能乱，大家都有这个共识。特区政府更要未雨绸缪，解决年轻人的实际问题，打牢和谐社会的基础。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国新增39个爱国主义教育示范基地
中宣部近日新命名了包括南京长江大桥等在内的39个全国爱国主义教育示范基地，突出反映新中国成立70年来党和国家各项事业发生的历史性变革、取得的历史性成就。目前，全国爱国主义教育示范基地数量已达473个。
东海伏季休渔结束 今天正式开渔
为期4个半月的东海伏季休渔，今天（16日）中午12时正式结束。在宁波象山石浦港，随着一声开渔的锣响，近2000艘渔轮一起出海，开始远洋捕捞作业。经过连续多年的休渔，东海海域渔业资源得到有效保护。
高标准建设博鳌乐城国际医疗旅游先行区
国新办今天举行新闻发布会，国家发展改革委、国家卫生健康委、国家中医药管理局、国家药品监督管理局和海南省负责人，介绍了《关于支持建设博鳌乐城国际医疗旅游先行区的实施方案》，提出推动先行区与世界知名医学院联合设立医学院校、加快药品、医疗器械进口审批等举措，以高水平开放推动先行区发展。
四川甘孜格萨尔机场正式通航
今天上午，四川甘孜格萨尔机场正式通航。机场海拔4068米，是我国第5个海拔4000米以上的民用运输机场。该机场的通航使甘孜到成都的时间，由原来驾车10个小时以上，缩短到1小时左右航程。极大地改善了甘孜北部地区群众出行条件。
“中部-2019”军事演习拉开序幕
当地时间9月15日，“中部—2019”军事演习在俄罗斯东古兹靶场开幕，来自中国、俄罗斯、巴基斯坦等8国的近12800兵力，及各型战机、直升机、坦克、步兵战车等各类主战装备近1000台（门、套）参加演习。中方部队由西部战区所辖陆军、空军和区外配属力量构成，独立担负一个方向的反恐作战任务。

[视频]波兰华人华侨举行盛大演出祝福祖国
央视网消息（新闻联播）：国庆节即将来临之际，波兰、泰国等全球多地的华侨华人、友好人士纷纷举行庆祝活动，共同祝愿中国繁荣昌盛。　
14日，波兰华人华侨、留学生以及当地友好人士在华沙老城举办了一场盛大的文艺演出。中波两国表演者共同献上了中国传统舞蹈、舞狮和武术等表演。波兰乐队还带来了原创歌曲《中国》，乐队主唱曾在北京生活十年，对中国感情深厚。
作为中泰共同举办的庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动之一，名为“秦始皇——中国第一个皇帝与兵马俑”的展览15日在泰国曼谷开幕，这是秦兵马俑首次亮相泰国，展览将持续到12月15日。

[视频]洪森：新中国发展成就举世瞩目
央视网消息（新闻联播）：柬埔寨首相洪森近日在接受中央电视台等中国媒体采访时表示，新中国成立70年来取得的发展成就举世瞩目，为世界各国提供了良好的发展经验。
洪森表示，中华人民共和国成立70年来，不仅解决了10多亿人口的温饱问题，还实现了自身的巨大发展，这令人惊叹。
洪森回顾了柬中两国历史悠久的深厚友谊，他表示，两国人民之间彼此尊重，积极务实合作，用实际行动诠释了“双赢”的深层含义。
在中华人民共和国成立70周年之际，洪森送上了衷心祝福。

[视频]伊朗否认参与袭击沙特石油设施
央视网消息（新闻联播）：对于美国指称伊朗参与袭击沙特石油设施的说法，伊朗政府、军方15日均予以否认，并谴责美国在中东地区的侵略行为。
伊朗外长扎里夫表示，美国及其代理人幻想武器装备的优势能带来军事胜利，最终让自己深陷也门的泥潭，但指责伊朗并不能终结这场灾难。伊朗外交部还表示，美国在对伊朗的极限施压政策失败后，又开始采取极限撒谎政策。
伊朗总统鲁哈尼15日表示，美国是麻烦制造者，美国在中东地区的存在是非法侵略行为，正是因为美国的存在和干涉才使叙利亚、也门等国局势持续动荡。伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令哈吉扎德当天还警告说，距伊朗2000公里以内的所有美军基地和舰艇都在伊朗导弹的打击范围内。  
14日，美国国务卿彭佩奥指控伊朗策动了沙特国家石油公司石油设施遭袭事件。也门胡塞武装已宣称制造袭击。受袭击事件等因素影响，国际油价今天（16日）出现上涨。布伦特原油期货价格开盘后一度涨到每桶71.95美元，涨幅超过19%。美国WTI原油期货价格则一度上涨超15%，至每桶63.34美元。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
巴勒斯坦外长谴责以方行动侵犯人权
伊斯兰合作组织15日在沙特就以色列的领土吞并计划召开紧急外长会。与会的巴勒斯坦外长马勒基表示，以方的做法是对巴勒斯坦人权利的严重侵犯，严重威胁巴以和平进程。
15日，以色列总理内塔尼亚胡在约旦河谷、而不是耶路撒冷，召开17日议会选举前的最后一次内阁会议。内塔尼亚胡表示，将约旦河谷纳入以色列版图可以让以军名正言顺地永久驻扎。
世界首座浮动核电站抵达北极圈附近
14日，由俄罗斯建造的世界首座浮动核电站——“罗蒙诺索夫院士”号浮动核电站抵达靠近北极圈的佩韦克港，计划今年12月开始发电，并接入俄罗斯远东地区楚科奇自治区电网，为当地五万多居民提供电力。
“罗蒙诺索夫院士”号浮动核电站主要功能是为俄罗斯极其偏远地区的工厂、城市及海上天然气，石油钻井平台提供电能。

