[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】浙江义乌：改革成就全球贸易大平台
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出：中国推动更高水平开放的脚步不会停滞，推动建设开放型世界经济的脚步不会停滞，推动构建人类命运共同体的脚步不会停滞。被誉为世界小商品之都的浙江义乌，锐意改革，转型突破，从一个靠着纽扣、皮筋儿等小物件儿起家的小商品市场，正在成为我国国际贸易综合改革丰硕成果的展示区。
如果不告诉您这是哪，可能会有很多人以为记者身处国外的某个公司，其实，这是位于浙江省义乌市的一家企业，两百个工位的办公区里几乎座无虚席。
这家企业的负责人告诉记者，他们目前在义乌有170多名俄罗斯籍员工，分别负责产品设计、下单生产、物流发货等，公司一年要从义乌向俄罗斯发出超过800个集装箱的产品。
发达的物流体系、快捷的金融服务、合理的制造成本、时尚的都市生活，不只吸引来了俄罗斯企业，现在义乌已经有超过8000家各类外资主体在这里设立办公机构。而时间倒回到2010年，这一切都是不可想象的。当时的义乌，随着外贸的迅猛发展，原来的货品杂、小批量的出口模式逐渐走进了灰色地带。
如何让义乌重新步入发展的良性轨道？2010年，习近平同志及时为义乌指明了出路——要求义乌开展国际贸易综合改革试点。他在国务院研究室《关于在义乌进行国际贸易综合改革试点的调查与建议》上作出重要批示，要求对义乌国际贸易综合改革试点应作深入思考、适时推进。2011年3月，国务院批复开展义乌国际贸易综合改革试点。
由此，义乌围绕国际贸易便利化的改革拉开了大幕。为方便人流，义乌为外商打造了本地服务一卡通，让他们可以享受准入前国民待遇；为方便物流，海关自动审放比例超过99%，实现秒通关；为方便资金流，义乌还允许外商开立个人外汇结算账户。
自2011年改革试点以来，义乌出台了200余项贸易和金融便利化举措，形成了700余项创新案例，贸易额增长了整整10倍。随着出口的稳步增长，2014年开通的“义新欧”中欧班列，也从开通之初的年开行35列，今年有望超过500列，货运总量达到４万个标准集装箱，把义乌与“一带一路”沿线国家紧密连接在了一起。就在上个月，浙江省人大常委会正式通过《义乌国际贸易综合改革试验区条例》，将义乌的改革成果以立法的形式固定下来。今年，义乌外贸形势有望再传佳音。截至目前，出口额已经超过2500亿元，预计全年将突破2700亿元，增速同比超过10%。面对严峻的国际贸易新形势，义乌用丰硕的改革成果，为全国200万家中小微企业的稳就业、稳外贸提供了一个持续增长的全球化大平台。

[视频]【走基层看“六稳”】鳕鱼出口企业如何“绝地逢生”
央视网消息（新闻联播）：今年以来，中国的外贸环境更加复杂，对我国优势农产品出口影响较大。但是，近日记者在全国最大的农产品出口省份山东省采访时却发现，这里的外贸企业是另外一番景象。
海鲜水产品是受影响较大的农产品，对美出口订单遭遇锐减。但当记者走进山东胶州的天源水产品公司时，看到的却是车间生产满负荷运转，100多名工人正在赶制一批即将出口的鳕鱼片。
但就在几个月之前，这家企业还因为来自美国的订单断崖式下滑，鳕鱼片一度堆满公司三个仓库。
办法总比困难多，美国市场受阻，就要在其他市场挖掘潜力找订单，公司除了生产部门的人员之外，总经理和所有销售人员都在国外跑市场，拓展新客户，最长的已经有三个月没有时间回家。
在积极开拓市场的同时，企业还根据市场的偏好，开发新产品，如今鳕鱼还是那个鳕鱼，但是口味从过去的两三个增加到十几个。像这种针对欧盟市场推出的裹粉鳕鱼片，目前已占到当地市场的半壁江山。
面对变化，积极应对，让胶州的这家水产企业绝处逢生，走出了过去沿袭多年的“单一市场、单一产品”模式。今年前十个月，企业进出口总货值达到4794万美元，与去年同期基本持平。
而外部有利的条件也越来越多，作为中亚及上合组织国家面向亚太市场的“出海口”，青岛胶州已有“中亚班列”“东盟专线”等6条国际班列相继开通。伴随着通关便利化等措施，几乎每天都有一班中欧班列从这里驶出。今年前三季度，从胶州开出的欧亚班列就达到255列，同比增长90%。

[视频]专家：美涉疆法案违背国际道义和人类良知
央视网消息（新闻联播）：12月6日，中国人权发展基金会在北京召开专家会，国内知名人权专家学者就美国会众议院近日通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”予以严厉谴责。
专家指出，美国涉疆法案无视中国新疆社会大局稳定、人权事业进步等客观事实，对新疆人民的生命安全缺乏起码的尊重，严重违背国际道义和人类良知。
专家表示，新疆依法采取了一系列反恐、去极端化举措，响应和落实《联合国全球反恐战略》决议和联合国《防止暴力极端主义行动计划》，最大限度保障了公民基本人权免遭侵害，得到新疆各族人民的拥护和支持。

[视频]社会各界强烈谴责美国国会众议院通过“2019年维吾尔人权政策法案”
央视网消息（新闻联播）：美国国会众议院近日通过所谓的“2019年维吾尔人权政策法案”，激起了社会各界人士的极大愤慨。大家表示，美方妄图借所谓“新疆问题”破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展进步的图谋注定会失败。
大家认为，美方打着维护人权的幌子，捏造事实、颠倒黑白，其目的是破坏新疆的稳定、遏制中国的发展，中国人民绝不会答应！

[视频]多国人士批评美国干涉中国新疆事务行径
央视网消息（新闻联播）：对于美国国会众议院近期通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”，多国各界人士指出，美国的行为是对中国内政的粗暴干涉，妄图破坏中国的稳定和发展。
伊朗外交部发言人穆萨维6日发表声明，谴责美国众院近期通过的所谓涉疆法案，指出国际社会必须警惕这种威胁世界和平与稳定的行径日趋严重，主权独立国家应对美国不断违反国际法则和肆无忌惮的单边主义行径作出回击。穆萨维指出，美国多次公然违反国际法准则，一再证明其粗暴干涉他国事务已经成为美国外交的“原则”。
多国专家还对中国政府治疆政策予以积极评价，认为，在中国政府的领导下，新疆经济持续发展，社会和谐稳定，民生不断改善，这是对人权的最好保护，也是对国际反恐事业的重大贡献。

[视频]人民日报评论员文章：“人权”幌子掩盖不了险恶用心
央视网消息（新闻联播）：明天（12月8日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《“人权”幌子掩盖不了险恶用心》。
文章指出，美方罔顾事实、颠倒黑白，无视新疆各族人民基本人权得到有效保障的客观事实，打着保护“人权”的幌子歪曲抹黑新疆的反恐、去极端化工作，粗暴干涉中国内政，妄图挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大，14亿中国人民绝不接受、绝不答应。
我们奉劝美方摒弃冷战思维，不要在霸权主义的道路上越走越远，收回干涉中国内政的黑手，停止自取其辱的闹剧！

[视频]新华社评论员文章：自身劣迹斑斑，何谈指责别人？
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（12月7日）播发评论员文章，题目是《自身劣迹斑斑，何谈指责别人？》。
文章指出，“三股势力”在新疆实施暴力恐怖活动的时候，美国一些政客漠不关心；在新疆各族人民日益过上和谐安宁生活的时候，他们却跳将出来，对所谓新疆维吾尔人权问题横加指责。这样的美式双重标准，何其虚伪，何其霸道。

[视频]【国际锐评】新疆以稳定繁荣驱散恐怖主义阴霾
央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月7日）刊播国际锐评《新疆以稳定繁荣驱散恐怖主义阴霾》。
锐评指出，在借鉴吸收国际社会反恐经验的基础上，中国从实际出发，在新疆采取了一系列预防性反恐举措。新疆已连续三年没发生一起暴恐案（事）件，各族人民的生命权、生存权和发展权得到充分保障，一个繁荣稳定的新疆将给当地两千五百万各族民众带来更大福祉，也必将驱散恐怖主义、极端主义的阴霾，照亮未来的发展之路。

[视频]来华访问外国人士抨击美涉港法案干涉中国内政
央视网消息（新闻联播）：美国近日将所谓“香港人权与民主法案”签署成法。对此，应中共中央对外联络部邀请正在中国访问的多位外国政界人士和学者表示，美方此举严重干预香港事务，干涉中国内政，恰恰是对香港人权和民主的践踏。
针对美国的涉港法案，这些外方人士指出，每一个国家的主权都应该得到尊重，没有任何一个国家有权干涉别国内政。香港问题属中国内政，应由中国政府和中国人民自行解决，不应被任何外部势力所干预。
外方人士认为，美方明知法案通过后会遭到中国的强烈抗议和国际上的反对，却仍然一意孤行，妄图破坏香港的繁荣与稳定。

[视频]香港妇女代表：背靠祖国 尽快止暴制乱
央视网消息（新闻联播）：香港各界妇女联合协进会访京团日前赴京参观访问。作为香港特区最具影响力的妇女组织之一，访京团代表们表示，希望背靠祖国，尽快止暴制乱，愿积极发挥香港各界妇女的半边天作用，为保持香港长期繁荣稳定贡献力量。
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃，在北京会见香港各界妇女联合协进会访京团一行。沈跃跃勉励大家深入领会习近平总书记重要讲话精神，进一步发挥爱国爱港力量的中流砥柱作用，为止暴制乱，维护香港的稳定繁荣多作贡献。
目前在香港，女性人口占到总人口的54%。代表们表示，香港妇协将发挥女性独特的半边天优势，引领广大妇女增强爱国情怀，从家庭教育开始，帮助香港尽快止暴制乱。

[视频]香港警务处代表团天安门广场观礼升国旗
央视网消息（新闻联播）：今天（12月7日）是农历大雪节气，清晨7点多钟的北京天安门广场只有零下5度，但严寒阻挡不了20000余名来自全国各地观看升旗仪式群众的热情。7点20分左右，当国旗护卫队护卫着五星红旗庄严地跨过金水桥时，国旗杆西侧的一行人肃立、注目，有的举起了手中的相机或手机记录下这神圣的一刻，他们是香港新任警务处处长邓炳强率领的香港警务处代表团。
随着鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，代表团与现场观礼群众一起，面对国旗行注目礼。观礼结束邓炳强接受媒体采访时表示，这是他第一次在天安门广场近距离观看升旗仪式，心情非常激动。

[视频]深圳前海发布12项惠港澳政策
央视网消息（新闻联播）：今天（12月7日），深圳前海发布12项惠及港澳居民的政策措施，主要包括便利港澳居民在前海购房、推动“异地见证开户”在前海广泛推广、支持非中国籍港澳永久性居民来前海工作生活、放宽港澳律师事务所服务年限、扩大建筑专业人士资格互认、设立港澳保险业大湾区服务中心等等，将为港澳居民，尤其是法律、建筑、保险等界别专业人士在前海工作生活提供便利。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国成功发射“一箭六星”
今天（12月7日）16时52分，我国在太原卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，采用“一箭六星”的方式，成功将和德二号A/B卫星、天仪16/17卫星、天启四号A/B卫星发射升空。此次是快舟一号甲运载火箭今年第5次执行发射任务。
我国成功发射“吉林一号”高分02B卫星
今天（12月7日）10时55分，我国在太原卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，成功将“吉林一号”高分02B卫星发射升空。卫星入轨后，将与此前发射的14颗“吉林一号”卫星组网，为农业、林业等行业用户提供遥感数据和产品服务。
我们的中国梦——文化进万家活动在广西三江启动
由中宣部、中央文明办等联合主办的2020年元旦春节期间“我们的中国梦”——文化进万家活动，今天（12月7日）上午在广西柳州三江侗族自治县举行启动仪式。3000多支中央和省级文艺小分队以国家级贫困县，特别是14个集中连片特困区内的深度贫困县为重点，深入开展文化惠民活动。
花滑大奖赛总决赛 中国包揽双人滑冠亚军
当地时间6日晚，2019-2020赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在意大利都灵进行。在双人滑自由滑比赛中，短节目得分领先的中国双人滑名将隋文静/韩聪以总分211.69分夺得金牌，另外一对中国组合彭程/金杨获得银牌，俄罗斯组合获得铜牌。
全国高校2020届毕业生教育人才招聘会在长春闭幕
今天（12月7日），全国高校2020届毕业生教育人才招聘会在吉林长春闭幕。7天时间，来自全国近千家用人单位参会，提供岗位近40000个，吸引200多所高师院校的毕业生参加。
我国首个超高清视音频国家重点实验室启动建设
12月6日，超高清视音频制播呈现国家重点实验室建设在上海国际传媒港启动。这是中央广播电视总台推进“5G+4K/8K+AI”发展战略，打造国际一流新型主流媒体的重要途径。实验室将充分运用媒体、通讯和信息技术革命的成果，打造具有引导作用的视音频媒体融合技术研究和应用示范基地。
在7日举行的“5G+4K/8K+AI”媒体发展高峰论坛上，行业领军人士和学者，还围绕超高清视音频制播，媒体融合传播等进行了广泛探讨。
中央广播电视总台主持人大赛第六期今晚播出
《中央广播电视总台2019主持人大赛》今晚（12月7日）在央视综合频道播出第六期。全国30强选手将迎来“经典节目实战”全新挑战，竞争全国18强席位。截至目前，本届大赛节目相关微博话题量阅读突破50亿次。
2019鄱阳湖国际观鸟周在南昌开幕
今天（12月7日），“2019鄱阳湖国际观鸟周”在江西南昌开幕。本次观鸟周在南昌、九江和上饶共设置13个观鸟点，围绕“湿地滋润赣鄱、候鸟联通世界”这一主题，设置了鄱阳湖候鸟保护国际论坛等13项活动，600余名海内外嘉宾参与开幕式。

[视频]伊核协议相关方重申履行伊核协议
央视网消息（新闻联播）：6日，伊朗核问题全面协议联合委员会会议在奥地利维也纳举行，除美国之外的伊核协议相关方出席了会议，重申将履行协议。
欧盟在会后发表主席声明称，与会各方重申将完整、有效执行伊朗核问题全面协议，希望伊朗方面全面履行核领域承诺，同时将努力保障伊朗经济利益，支持对伊朗“贸易结算支持机制”向第三方开放，支持国际原子能机构继续对伊监督核查等。
伊朗副外长阿拉格齐表示，他相信与会各国解决问题的诚意，伊朗将继续与国际原子能机构进行合作。
中方代表指出，完整、有效履行伊核协议是解决伊核问题、缓和当前局势的唯一正确有效途径。美方应放弃对伊朗单边制裁和长臂管辖的错误做法，为推动政治外交解决进程创造条件。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄外长：美国如部署新导弹 俄将回应
俄罗斯外长拉夫罗夫6日说，如果美国部署之前被《中导条约》禁止的导弹，俄罗斯将毫不犹豫地作出对等回应，但俄罗斯在任何地区都绝不会先于美国部署相关武器。
今年8月，美国正式退出《中导条约》，俄罗斯随后退出。联合国秘书长古特雷斯曾表示，国际军备控制体系的关键组成部分正在崩溃。
巴以又起冲突致37名巴勒斯坦人受伤
6日，数百名巴勒斯坦人在加沙东部多地举行游行活动，部分示威者与以军发生冲突，以军向示威人群发射催泪瓦斯和橡皮子弹。巴勒斯坦卫生部门官员说，37名巴勒斯坦人在冲突中受伤，其中包括10名儿童。
自去年3月底巴勒斯坦人开始大规模抗议活动以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断，据巴方统计，已有300多名巴勒斯坦人在冲突中死亡。
美军事设施再度发生枪击案 4死8伤
6日，美国佛罗里达州彭萨科拉海军航空基地发生枪击事件。枪手打死3人，另有8人受伤，枪手本人被警方击毙。美军方随后确认枪手是一名在美国接受训练的沙特军人。目前事件还在进一步调查中。这是美国军事设施本周发生的第二起枪击事件。4日，1名美国海军水手在夏威夷珍珠港海军船厂开枪打死2名平民，打伤1人，随后开枪自杀。
世卫：疫苗接种率偏低导致麻疹疫情泛滥
世界卫生组织5日宣布，2018年全球麻疹病例超过970万，相关死亡病例超过14万人，比2017年增加不少。一些富裕和较富裕国家也遭受麻疹疫情的困扰。2019年，美国报告的麻疹病例人数为25年来最高。世卫组织表示，全球疫苗接种率已停滞近10年，疫苗接种率尤其是儿童接种率偏低是导致疫情泛滥的主因。

