[视频]中华人民共和国成立70周年庆祝活动总结会议在京举行 习近平亲切会见庆祝活动筹办工作有关方面代表
央视网消息（新闻联播）：中华人民共和国成立70周年庆祝活动总结会议16日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见庆祝活动筹办工作有关方面代表，向他们表示衷心感谢和诚挚问候，对他们在工作中取得的优异成绩给予充分肯定，勉励大家奋发有为、再立新功。
中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正，国家副主席王岐山参加会见。中共中央政治局常委王沪宁参加会见并在总结会议上讲话。
日前，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门听取庆祝活动总结报告并发表重要讲话。习近平指出，这次庆祝活动是国之大典，气势恢弘、大度雍容，纲维有序、礼乐交融，充分展示了新中国成立70年来的辉煌成就，有力彰显了国威军威，极大振奋了民族精神，广泛激发了各方面力量。庆祝活动是在第一个百年即将到来之际，全党全军全国各族人民万众一心，朝着全面建成小康社会目标奋进的一次伟力凝聚；是在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，全体中华儿女对共同理想所作的一次豪迈宣示；是在当今世界正经历百年未有之大变局的形势下，中华人民共和国始终巍然屹立于世界东方，并且愈发蓬勃、愈发健强的一次盛大亮相。
习近平指出，庆祝活动涉及单位多、参与人员广、时间跨度长、组织任务重。活动能够取得圆满成功，根本在于党中央的坚强领导，在于全党全军全国各族人民的共同努力。
习近平强调，庆祝活动是人民群众爱国主义精神的集中展示，要抓住契机，加强对人民群众爱国主义的教育和引导。庆祝活动体现了继承与创新的有机统一，要总结好做法好经验，用以指导今后的重大庆祝活动。庆祝活动为我们留下了十分宝贵的精神财富，要加强对这些精神财富的发掘利用，使之转化为亿万人民群众奋进新时代的强大动力。
16日上午，人民大会堂北大厅华灯璀璨、气氛热烈。10时许，习近平等来到这里，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切握手、不时交谈，并合影留念。
会议传达了习近平在中央政治局常委会会议上的重要讲话。
王沪宁在会上指出，习近平总书记的重要讲话深刻阐述国庆70周年活动成功举办的重大意义，充分肯定庆祝活动筹办工作，对深化和拓展庆祝活动成果提出明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。庆祝活动的成功举办，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是各地区各部门、社会各界和人民群众大力支持的结果，是各工作机构和全体参与人员共同努力的结果，要认真总结成功经验，巩固和拓展庆祝活动成果。要结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入宣传习近平总书记国庆系列重要讲话精神，扎实办好后续有关庆祝活动，深化庆祝活动成果宣传工作，引导广大干部群众把庆祝活动激发的精气神运用到做好改革发展稳定各项工作上。
庆祝活动领导小组副组长丁薛祥、许其亮、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志、何立峰、李作成参加会见并出席会议。庆祝活动领导小组成员，各工作机构和有关方面负责同志及工作人员、受阅部队官兵、游行联欢群众、服务保障人员、志愿者、演职人员、安保一线执勤人员代表等参加活动。

[视频]习近平会见新西兰前总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平16日在人民大会堂会见新西兰前总理约翰·基。
习近平指出，当前国际形势正在经历深刻复杂变化。新形势下，中国对外合作的意愿不是减弱了，而是更加强了。中国坚持和平发展，中国开放的大门必将越开越大。欢迎世界各国包括各国企业抓住中国发展机遇，更好实现互利共赢。习近平表示，约翰·基先生担任总理期间，为推动中新关系发展作出积极贡献，希望你继续为增进两国人民友好合作添砖加瓦。
约翰·基热烈祝贺中华人民共和国成立70周年，表示中方的庆祝活动宏伟壮观，令人赞叹。中国的发展是世界的机遇。历史终将证明习近平主席的远见卓识和卓越领导力，相信习近平主席提出的“一带一路”倡议必将取得成功。我愿意继续为增进新中之间的相互了解与合作发挥积极作用。
王毅参加会见。

[视频]习近平应约同法国总统通电话
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平15日应约同法国总统马克龙通电话。
习近平感谢马克龙在新中国成立70周年之际发来热情洋溢的贺信。他指出，法国政府和人民为新中国建设发展提供了很多帮助和支持。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国将继续坚定奉行互利共赢的开放战略，同包括法国在内的世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体。
习近平强调，今年是中法建交55周年。今年3月，我应你邀请对法国进行成功国事访问，我们共同掀开了两国关系新篇章。双方政治互信不断巩固，经贸、人文等领域务实合作取得新成绩，在国际事务中的沟通协调更加有效。我愿同你保持交往和沟通，推动两国合作取得更多高质量成果，共同维护多边主义，反对单边主义，促进开放型世界经济，携手应对全球性挑战。中方积极支持法方举办第二届巴黎和平论坛。欢迎法方作为主宾国参加即将举行的第二届中国国际进口博览会。
马克龙表示，我再次祝贺中华人民共和国成立70周年。法中关系紧密持久。习近平主席今年3月对法国的国事访问有力推动了法中全面战略伙伴关系向前发展。当前形势下，法中保持战略沟通具有重要意义。法方愿同中方深化贸易、民用核能、航空、文化等领域交流合作，共同振兴多边主义，携手应对环境、气候变化等重大全球性问题。我愿同习近平主席保持密切交往，十分期待在不久的将来再次访华。法方积极支持第二届中国国际进口博览会。
两国元首还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。

[视频]习近平向首届世界科技与发展论坛致贺信
央视网消息（新闻联播）：首届世界科技与发展论坛16日在北京召开。国家主席习近平向大会致贺信。 
习近平指出，当前，新一轮科技革命和产业变革不断推进，科技同经济、社会、文化、生态深入协同发展，对人类文明演进和全球治理体系发展产生深刻影响。以科技创新推动可持续发展成为破解各国关心的一些重要全球性问题的必由之路。
习近平强调，中国一贯秉持开放合作，坚持把联合国可持续发展议程同本国发展战略和国情有机结合，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。希望论坛促进各国科学家、教育家、企业家携手合作，凝聚共识，交流思想，深化合作，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。

[视频]习近平就中蒙建交70周年同蒙古国总统互致贺电 李克强同蒙古国总理互致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月16日就中蒙建交70周年同蒙古国总统巴特图勒嘎互致贺电。
习近平在贺电中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，蒙古是最早同新中国建交的国家之一。建交70年来，中蒙两国坚持友好合作大方向，共同推动睦邻友好合作关系深入发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。近年来，在双方共同努力下，中蒙关系进入快车道，呈现出令人欣喜的新气象。我高度重视中蒙关系发展，愿同巴特图勒嘎总统一道努力，共同推动中蒙全面战略伙伴关系，以建交70周年为新起点，不断取得新的更大进展。
巴特图勒嘎在贺电中表示，在蒙中建交70周年这一重要历史节点上，双方总结70年交往成果，并就未来合作长远方向进行高层探讨和规划，蒙方对此感到高兴。当前蒙中全面战略伙伴关系在各领域都取得良好发展，完全符合两国人民的利益，为本地区和平与发展作出了重要贡献。我愿继续同习近平主席一道努力，进一步巩固和发展两国友好关系与各领域合作。
同日，国务院总理李克强同蒙古国总理呼日勒苏赫也互致了贺电。李克强在贺电中说，新形势下，中方愿同蒙方一道，共同推动两国关系阔步向前，为两国和两国人民带来更多福祉。呼日勒苏赫在贺电中说，蒙方愿同中方不断丰富两国关系内涵，巩固双方在国际地区事务中的合作，增进两国人民友好关系。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月16日主持召开国务院常务会议，听取今年减税降费政策实施汇报，要求确保为企业减负担为发展增动能；部署以更优营商环境进一步做好利用外资工作。
会议指出，按照党中央、国务院部署，今年以来各地、各有关部门狠抓减税降费政策落实，前8个月全国减税降费1.5万多亿元，促进了企业减负、居民增收和就业增加，有效激发了市场活力，对对冲经济下行压力、做好“六稳”、保持经济运行在合理区间发挥了重要支撑作用。据测算，全年减税降费总额将超过2万亿元。下一步，一要落实落细减税降费政策，确保制造业等主要行业税负明显降低、建筑业和交通运输业等行业税负有所降低、其他行业税负只减不增。进一步治理违规涉企收费。二要加强财政预算管理，严控一般性支出。落实省级政府主体责任，支持基层财政困难地区保工资、保运转、保基本民生。三要研究进一步推改革、促发展、增就业措施，聚焦鼓励创业创新，研究对制造业重点行业加大研发费用加计扣除比例，增强发展内生动力和后劲。
会议指出，对外开放是我国基本国策。外资在我国经济发展中发挥了独特而重要的作用，推动高质量发展、推进现代化建设必须始终高度重视利用外资。会议确定，要打造更有吸引力的营商环境，进一步做好利用外资工作。一是扩大对外开放领域。清理取消未纳入外资准入负面清单的限制措施。全面取消在华外资银行、证券公司、基金管理公司业务范围限制，落实好新修改的外资银行和外资保险公司管理条例。修订乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法，允许外资在华投资的整车企业间转让积分。二是促进投资便利化。扩大资本项目收入支付便利化改革试点范围。支持外资企业自主选择借用外债模式。对外资项目合并规划选址、用地等审批。三是平等保护外商投资合法权益。不得强制或变相强制外资企业转让技术，完善电商平台专利侵权判定通知、移除规则。政府采购不得限定供应商所有制形式、投资者国别、产品或服务品牌等。四是支持地方加大招商引资力度。对招商实行更加灵活的激励措施。在中西部地区优先增设一批综合保税区。
会议还研究了其他事项。

[视频]栗战书会见土库曼斯坦国民会议副主席
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书16日在人民大会堂会见土库曼斯坦国民会议副主席巴巴耶夫。
栗战书说，在习近平主席和别尔德穆哈梅多夫总统共同引领下，中土战略伙伴关系快速发展并展现出巨大发展潜力，成为平等相待、互利共赢的国家间关系典范。中土是共建“一带一路”的天然伙伴，双方要推进“一带一路”倡议同“复兴丝绸之路”发展战略对接，把互利合作的“蛋糕”做大。中国全国人大愿同土库曼斯坦国民会议一道，以落实两国元首共识为主线，积极开展友好往来，加强立法交流和多边议会组织框架内的合作，为各领域合作向更深层次、更高水平迈进提供法律保障。
巴巴耶夫表示，土国民会议期待深化与中国全国人大的友好交往，加强立法领域交流互鉴，助力土中关系发展。

[视频]韩正在重庆调研
央视网消息（新闻联播）：10月14日至15日，中共中央政治局常委，国务院副总理韩正在重庆市调研。他强调，重庆要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，加快建设内陆开放高地，努力推动高质量发展，不断开创各项事业发展新局面。
韩正来到果园港中新（重庆）多式联运示范基地。这里整合水运、铁路、公路、空运等运输方式，将建设成为长江上游多式联运综合交通枢纽和物流贸易集散中心。韩正走进展示厅，详细了解基地组织架构、建设运营、国际贸易单一窗口等情况，参观智能调度平台，实地察看港区集装箱装卸作业。他指出，重庆要积极发挥西部大开发的重要战略支点、“一带一路”和长江经济带的联结点作用，建设好西部陆海新通道物流和运营组织中心，提升中欧班列的重箱率，推动形成区域协调发展和对外开放新格局。
韩正前往长安汽车全球研发中心，考察新能源汽车电动动力系统、无线充电系统、发动机和新车设计等研发工作开展情况，坐进车辆驾驶室体验智能交互系统，到试车场察看无人驾驶系统展示，与研发人员进行交流；来到重庆金康新能源汽车有限公司，了解企业组建、技术开发、市场拓展等情况，察看新能源汽车电池、电机、电控系统等创新成果展示，参观汽车总装车间。韩正强调，要持续推进核心技术攻关，加大研发投入，在汽车关键零部件上实现突破。要增强品牌意识，打造具有深厚历史、技术和文化积淀的自主汽车品牌。要强化战略研究和规划引导，提升在城市公共交通中的应用力度，促进新能源汽车产业持续健康发展。
礼嘉智慧公园是依托人工智能、大数据、物联网等信息技术建设的未来智能生活体验区。韩正来到这里，了解园区开发建设情况，体验智能机器人和5G技术在远程驾驶、教育、旅游等方面的应用。他指出，要大力培育智能产业，加速智能科技知识普及，深化智能技术应用，加快建设智能经济和智慧社会，为推动高质量发展提供重要支撑。
韩正还考察了重庆万国半导体科技有限公司，了解企业生产运营情况，参观芯片生产线。韩正勉励企业做专做细做硬关键核心技术，提升市场竞争力，叮嘱地方政府进一步优化营商环境，为企业做强做大提供有效保障。
中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔参加上述活动。

[视频]深入群众送文化 扎根人民创精品
央视网消息（新闻联播）：深入生活，扎根人民。全国各地的文化工作者坚持“以人民为中心”的创作导向，走进社区、工厂、农村，开展慰问演出和调研采风活动，在送文化到基层的同时，也为创作精品汲取养分。
以卡车工地为现场，用拼接的车箱作舞台，中国电视艺术家协会的文艺志愿服务小分队近日在湖北十堰的汽车工厂车间里，与工人们一起举行文艺大联欢，把欢乐送到生产一线。艺术家们还与工人同吃同劳动，体验工厂生活，挖掘文艺创作素材。
扎根群众，服务群众，全国各地文艺院团推出一系列精心打磨的舞台剧。在陕西榆林，中国文联为当地学校创建了“影视小屋”，赠送摄录器材，让学生们感受影视创作的魅力，启蒙他们的艺术梦想。
坚持“以人民为中心”的创作导向，山东、浙江、山西等地的作家协会通过建立创作基地，组织作家定点深入生活，在革命老区、偏远山区、改革开放和生产建设一线蹲点调研，从基层吸收营养，创作出《掷地有声》《家国万岁》等一大批文学精品。

[视频]全国人大外事委员会就美国国会众议院通过 “2019年香港人权与民主法案”发表声明
央视网消息（新闻联播）：美国国会众议院于当地时间10月15日通过由少数议员提出的所谓“2019年香港人权与民主法案”，对此，全国人大外事委员会发表声明指出，美国国会众议院公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政。中国全国人大对此予以强烈谴责，表示坚决反对。
声明指出，美国国会众议院罔顾事实、颠倒黑白、是非不分，无视国际法和国际关系基本准则，无视香港一些激进势力和暴力分子严重破坏香港社会安全稳定、公然挑战“一国两制”原则、带有恐怖主义特征的暴力犯罪事实，无视香港社会各界的民意诉求，以“人权”、“民主”之名，行搞乱香港，牵制中国发展之事。
香港是中国的香港，香港事务是中国的内政，香港事务绝不允许任何外国插手。 

[视频]外交部发言人就美国国会众议院全会通过“2019年香港人权与民主法案”答记者问
央视网消息（新闻联播）：外交部发言人今天（10月16日）指出，美国国会众议院罔顾事实、颠倒黑白，把肆意纵火、打砸商铺、暴力袭警等严重犯罪称之为人权和民主问题，是赤裸裸的双重标准，充分暴露了美方一些人在人权、民主问题上的极端虚伪和破坏香港繁荣稳定、牵制中国发展的险恶用心。美国在香港也有重要利益。如有关法案最终通过成法，不仅将损害中方利益，损害中美关系，也将严重损害美国自身利益。
发言人强调，对于美方的错误决定，中方必将采取有力措施坚决反制，坚定维护自身主权、安全、发展利益。奉劝美方立即停止推动审议有关涉港法案，立即停止插手香港事务、干涉中国内政。

[视频]国务院港澳办发言人强烈谴责美国国会众议院通过“2019年香港人权与民主法案”
央视网消息（新闻联播）：国务院港澳事务办公室发言人今天（10月16日）发表谈话，对美方有关做法表示严正抗议和强烈谴责。
发言人表示，美方行为粗暴干涉中国内政，公然为香港反对派和激进势力张目打气，充分暴露出美国国会众议院和一些政客借打“香港牌”牵制和遏制中国发展的政治图谋。
发言人指出，香港修例风波愈演愈烈，与美方或明或暗地支持香港反中乱港势力直接相关。对于香港暴徒犯下的一桩桩罪行，美国国会众议院和一些政客视而不见，甚至混淆是非，颠倒黑白，无异于助纣为虐，难辞其咎。奉劝美国国会及一些政客尊重客观事实，立即终止有关法案的后续审议程序，不要错上加错。没有美国的干预，香港会更加繁荣稳定。

[视频]香港中联办负责人就美国国会众议院通过“2019年香港人权与民主法案”发表声明表示坚决反对和严厉谴责
央视网消息（新闻联播）：中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人10月16日发表声明指出，美国历史上许多处置暴力事件的例子都告诉我们，美国部分政客对香港事务横加指责，是赤裸裸的“双重标准”，充分暴露了美方一些人在人权、民主问题上的极端虚伪和破坏香港繁荣稳定、牵制中国发展的险恶用心。
发言人强调，我们正告美国部分政客，立即收回干预香港事务和中国内政的黑手，停止操弄推动有关涉港法案的把戏，任何搞乱中国、破坏中国“一国两制”的企图都是痴心妄想，注定以失败收场。

[视频]外交部驻港公署针对美众议院通过涉港法案发表声明：美方打“香港牌”绝不会得逞
央视网消息（新闻联播）：外交部驻港公署16日发表声明指出，美国一些政客将自己摆在“法官”和“教师爷”的位置上，对香港事务和中国内政大放厥词，对中国中央政府和特区政府抹黑诋毁。我们不禁要问：你们哪来的资格和底气，对一个自由度和法治排名均高于自己的别国地区指手画脚？你们对美国内处置示威活动充分授权、毫不手软，却对香港警方极度克制执法、依法维护法治横加指责，这不是双重标准又是什么？
声明指出，任何外部势力企图分裂中国都是痴心妄想。任何外来威胁施压，都吓不倒、更压不垮包括750万香港同胞在内的14亿中国人民。

[视频]香港特区政府对美众议院通过涉港法案表示遗憾 强调外国议会不应干涉香港事务
央视网消息（新闻联播）：香港特区政府发言人16日强调，外国议会不应以任何形式干预香港特区内部事务。
特区政府发言人指出，自回归以来，香港特别行政区一直严格按照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定实行“港人治港”、高度自治，充分体现“一国两制”得到全面、成功的落实。
特区政府发言人强调，过去数月在香港接连发生暴力违法事件。对此，警方一直保持克制，严格按照法律执法，保障市民的生命及财产安全，令社会恢复秩序。

[视频]【国际锐评】美方打“香港牌”害人害己
央视网消息（新闻联播）：本台今天（10月16日）刊播国际锐评《美方打“香港牌”害人害己》。
锐评指出，回顾中美建交40年，互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政是指导中美关系的根本原则。当前，中美关系面临的形势较以往更加复杂，需要双方妥善处理分歧和敏感问题，确保中美关系不偏离正轨。美国国会众议院通过相关涉港法案，无疑背离中美建交时的初心，将对两国关系造成严重冲击。
锐评强调，对于美方的错误决定，中方必将采取有力措施坚决反制，坚定维护自身主权、安全、发展利益。香港是中国的香港，美国一些人应当认清历史大势，立即停止推进相关法案，立即收回祸港黑手！任何外部势力企图分裂中国都是痴心妄想，必将付出代价！

[视频]首届世界科技与发展论坛系列会议在京举行
央视网消息（新闻联播）：首届世界科技与发展论坛系列国际会议今天（10月16日）在北京举行，来自20多个国家和地区的近千名科技专家、院士以及企业嘉宾展开对话交流，共同为“科技创新推动人类社会可持续发展”贡献智慧。期间，论坛发布了“2019年度人类社会发展十大科学问题”。国际科学理事会专家组还特别聚焦“促进联合国可持续发展目标实现”，中外专家一起讨论“推进整体实现2030可持续发展目标的中国方案”。

[视频]第七届世界军人运动会火炬传递活动在武汉举行
央视网消息（新闻联播）：第七届世界军人运动会最后一站火炬传递活动今天（10月16日）在本届军运会的承办城市武汉举行，共有100名来自武汉和各国军队的火炬手参与了火炬传递。
在1300余名军民的见证下，圣火护卫手持火种入场。参加传递的100名火炬手中，有来自我国的优秀官兵，也有劳模楷模、道德模范等先进人物。还有一些来自国际军事体育成员国的代表也担任了火炬手。
经过一个半小时的传递后，最后一棒火炬手，田径世界冠军张文秀手持火炬跑到终点东湖楚城，武汉军运会圣火被收回火种灯中，2天后将在武汉体育中心熊熊燃起。武汉军运会圣火今年八一建军节当天在南昌采集、传递，并经过在海军“和平方舟”号医院船、陆军英雄部队“开国大典红一师”等7个部队站点的传递，历时两个多月来到军运会承办城市武汉。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
1-9月我国对外投资同比增长3.8%
商务部今天（10月16日）公布的数据显示，今年1至9月，我国累计实现对外投资5551.1亿元人民币，同比增长3.8%，主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业等领域，对外投资结构持续优化。
中俄东线天然气管道北段全线贯通
中俄东线天然气管道北段今天（10月16日）全线贯通。北段以黑龙江黑河为起点至吉林长岭，总长1067公里。将于12月1日正式接收俄气。中俄东线天然气管道起于黑龙江黑河，终点为上海市，全长5111公里。
第50届全国药材药品交易会开幕
今天（10月16日），第50届全国药材药品交易会在江西樟树开幕。本届药交会参会医药厂商达6000余家，其中参展企业1100余家，参展品种2.6万多个，开幕式当日成交额达100多亿元。

[视频]《之江新语》德文及英文版首发式举行
央视网消息（新闻联播）：15日，《之江新语》德文、英文版首发式在德国法兰克福举行。参加活动的嘉宾表示，这将使更多外国朋友有机会了解中国共产党的执政理念、中国领导人的治国方略和政治智慧，为读者了解中国复兴进程打开了一扇独特的窗口。
《之江新语》是习近平主席在担任浙江省主要领导期间，在省域层面对中国特色社会主义、国家治理体系和治理能力的理论探索和实践创新，是学习研究习近平新时代中国特色社会主义思想的重要文献，现已翻译出版了英、法、西、德、日文版。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄称叙军已完全控制叙北重镇曼比季
俄罗斯国防部15日表示，叙利亚政府军当天已经完全控制了叙利亚北部边境重镇曼比季和邻近的居民点。与此同时，土耳其支持的叙利亚反对派武装在曼比季以北大约15公里处驻扎。
俄罗斯总统叙利亚问题特使拉夫连季耶夫15日表示，俄罗斯军事警察继续在曼比季附近土耳其和叙利亚军队控制区的交界处巡逻，以防叙利亚政府军与土耳其武装部队发生正面冲突。
世界知识产权组织点赞中国贡献
世界知识产权组织16日在日内瓦发布的最新年度报告显示，2018年全球创新者共提交了330万件专利申请，实现连续第九年的增长。世界知识产权组织总干事高锐表示，2018年中国提交的专利申请占全球总量的46.4%。

