[视频]习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十一次会议强调 落实党的十九届四中全会重要举措 继续全面深化改革实现有机衔接融会贯通
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月26日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十一次会议并发表重要讲话。他强调，党的十九届四中全会和党的十八届三中全会历史逻辑一脉相承、理论逻辑相互支撑、实践逻辑环环相扣，目标指向一以贯之，重大部署接续递进。党的十九届四中全会不仅系统集成了党的十八届三中全会以来全面深化改革的理论成果、制度成果、实践成果，而且对新时代全面深化改革勾勒出更加清晰的顶层设计。要以坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为主轴，增强以改革推进国家制度和国家治理体系建设的自觉性，突出制度建设这条主线，继续全面深化改革，既要排查梳理已经部署各项改革任务的完成情况，又要把四中全会部署的重要举措及时纳入工作日程，抓紧就党中央明确的国家治理急需的制度、满足人民对美好生活新期待必备的制度进行研究和部署，实现改革举措的有机衔接、融会贯通，确保取得扎扎实实的成效。
中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。
会议审议通过了《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》、《关于完善农业支持保护制度的意见》、《关于深化我国医疗保障制度改革的意见》、《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》、《关于构建现代环境治理体系的指导意见》、《关于深化新时代教育督导体制机制改革的意见》、《关于加强农业科技社会化服务体系建设的若干意见》、《中央有关部门贯彻落实党的十九届四中全会〈决定〉重要举措分工方案》和《党的十八届三中全会以来全面深化改革评估报告》。
会议指出，构建更加完善的要素市场化配置体制机制，要坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，破除阻碍要素自由流动的体制机制障碍，扩大要素市场化配置范围，健全要素市场体系，推进要素市场制度建设，实现要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平，为推动高质量发展、建设现代化经济体系打下坚实制度基础。
会议强调，建立完善农业支持保护制度，要坚持农业农村优先发展，以实施乡村振兴战略为总抓手，从农业供给侧结构性改革、农业可持续发展、农业投入保障、农业补贴补偿、支农资金使用管理等方面深化改革，逐步构建符合国情、覆盖全面、指向明确、重点突出、措施配套、操作简便的农业支持保护制度，不断增强强农惠农富农政策的精准性、稳定性、实效性。
会议指出，医疗保障制度是民生保障制度的重要组成部分，要坚持保障基本、促进公平、稳健持续的原则，完善公平适度的待遇保障机制，健全稳健可持续的筹资运行机制，建立管用高效的医保支付机制，健全严密有力的基金监管机制，协同推进医药服务供给侧改革，优化医疗保障公共管理服务，加快建立覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次医疗保障体系。
会议强调，劳动教育是中国特色社会主义教育制度的重要内容。要全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，把劳动教育纳入人才培养全过程，贯通大中小各学段，贯穿家庭、学校、社会各方面，把握育人导向，遵循教育规律，创新体制机制，注重教育实效，实现知行合一，促进学生形成正确的世界观、人生观、价值观。
会议指出，要以推进环境治理体系和治理能力现代化为目标，建立健全领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法律政策体系，落实各类主体责任，提高市场主体和公众参与的积极性，形成导向清晰、决策科学、执行有力、激励有效、多元参与、良性互动的环境治理体系，为推动生态环境根本好转、建设美丽中国提供有力的制度保障。
会议强调，深化新时代教育督导体制机制改革，要紧紧围绕确保教育优先发展、落实立德树人根本任务，以优化管理体制、完善运行机制、强化结果运用为突破口，不断提高教育督导质量和水平，推动各类主体切实履行教育职责。
会议指出，加强农业科技社会化服务体系建设，要以增加农业科技服务有效供给、加强供需对接为着力点，以提高农业科技服务效能为目标，推进农技推广机构服务创新，强化高校与科研院所服务功能，壮大市场化社会化服务力量，加快构建开放竞争、多元互补、协同高效的农业科技社会化服务体系。
会议强调，党的十九届四中全会《决定》为全面深化改革系统集成、协同高效提供了根本遵循。我们现在要做的是，推动各项改革向制度更加成熟更加定型靠拢，让各项改革相得益彰、发生化学反应。要注重同中国特色社会主义根本制度、基本制度、重要制度对标对表，理清工作思路和工作抓手，结合四中全会部署的各项改革任务，一体推动、一体落实。改革已建立制度框架的，要对照四中全会精神继续巩固完善，建立长效机制；正在探索的要狠抓攻坚克难，实现突破，做好总结提炼、形成制度安排；有待谋划推出的，要大胆改革创新，及时研究制定方案。要在精准谋划、精准实施上下足功夫，改革解决什么问题、什么时候推出、对制度建设有什么作用都要做到心中有数。要把握不同改革的特点性质，坚持出台方案、健全机制、推进落实一起抓。落实改革方案要因地制宜、有的放矢，不搞上下“一般粗”，不搞“一刀切”。要聚焦制度是否有效运转开展督察，看改革是否实现目标集成、政策集成、效果集成。要抓紧编制四中全会重要举措实施规划，明确时间表、路线图、成果形式。
中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。   

[视频]应习近平邀请 苏里南总统将访华
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，苏里南共和国总统德西·德拉诺·鲍特瑟将于11月27日至30日对中国进行国事访问。

[视频]中共中央 国务院发布关于保持土地承包关系稳定并长久不变的意见
央视网消息（新闻联播）：按照党的十九大提出的“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年”的要求，为充分保障农民土地承包权益，进一步完善农村土地承包经营制度，推进实施乡村振兴战略，中共中央、国务院就保持农村土地承包关系稳定并长久不变提出意见。
《意见》强调，自实行家庭承包经营以来，党中央、国务院一直坚持稳定农村土地承包关系的方针政策，先后两次延长承包期限，不断健全相关制度体系，依法维护农民承包土地的各项权利。在中国特色社会主义进入新时代的关键时期，党中央提出保持土地承包关系稳定并长久不变，是对党的农村土地政策的继承和发展，有利于巩固和完善农村基本经营制度，有利于促进中国特色现代农业发展，有利于推动实施乡村振兴战略，有利于保持农村社会和谐稳定。
要紧扣处理好农民和土地关系这一主线，稳定基本经营制度，坚持农村土地农民集体所有，确保集体经济组织成员平等享有土地权益，不断探索具体实现形式，不搞土地私有化；坚持家庭承包经营基础性地位，尊重农民主体地位，推进农业农村现代化，维护农村社会稳定。
《意见》指出，要准确把握“长久不变”政策内涵，保持土地集体所有、家庭承包经营的基本制度长久不变，保持农户依法承包集体土地的基本权利长久不变，保持农户承包地稳定。
要稳妥推进“长久不变”实施，稳定土地承包关系，第二轮土地承包到期后再延长三十年，使农村土地承包关系从第一轮承包开始保持稳定长达七十五年。继续提倡“增人不增地、减人不减地”，建立健全土地承包权依法自愿有偿转让机制。
要切实做好“长久不变”基础工作，做好承包地确权登记颁证工作，完善落实农村土地所有权、承包权、经营权“三权”分置政策体系，健全农村土地承包相关法律政策。
各省（自治区、直辖市）党委和政府要充分认识实行“长久不变”的重要性、系统性、长期性，按照党中央、国务院要求，切实加强领导，落实工作责任，保障“长久不变”和第二轮土地承包到期后再延长三十年政策在本地顺利实施。

[视频]李克强主持召开研究部署“十四五”规划编制专题会议
央视网消息（新闻联播）：25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开研究部署国民经济和社会发展第十四个五年规划编制专题会议。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议。
国家发展改革委作了汇报。李克强说，“十三五”规划实施以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革开放，有效应对风险挑战，经济保持中高速增长、运行在合理区间，结构调整、脱贫攻坚、民生改善等取得新进展。要扎实推动“十三五”规划后续实施，为“十四五”发展打下基础。
李克强说，“十四五”时期外部环境不确定性和挑战更多，我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键时期。编制“十四五”规划，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足基本国情和发展阶段，坚持发展第一要务，突出保持经济运行在合理区间、推动高质量发展，突出以人民为中心的发展思想，突出以改革创新破解发展难题，实事求是、统筹兼顾，提出“十四五”发展目标任务。厘清政府和市场、政府和社会关系。围绕推动经济发展、促进产业升级、增进人民福祉、防范化解风险等，研究推出一批重大政策、重大改革开放举措、重大工程项目，为“十四五”发展提供支撑。
李克强要求各部门密切配合，深入调查研究，抓紧起草形成“十四五”规划《基本思路》，在此基础上开展重大专题研究，征求各方面和专家意见，群策群力做好起草《规划纲要》框架工作。
孙春兰、胡春华、刘鹤、魏凤和、王勇、肖捷、巴特尔、何立峰参加。

[视频]全国政协民宗委召开宗教界主题协商座谈会
央视网消息（新闻联播）：全国政协民族和宗教委员会26日在京召开宗教界主题协商座谈会，围绕“以社会主义核心价值观引领各宗教对教义教规作出符合时代进步要求的阐释”座谈交流。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，宗教教义教规阐释是管方向、管根本的重要基础性工作，也是各宗教自身健康发展的内在要求。要深入学习领会习近平总书记关于宗教工作的重要论述，坚持继承与创新相统一，坚持研究与运用相贯通，坚持发挥宗教界主体作用与各方面大力支持相结合，做好教义教规阐释这篇大文章，逐步形成具有中国特色、符合时代发展要求的宗教思想体系，夯实宗教与社会主义社会相适应的思想基础。
16位宗教界委员、专家学者和基层宗教人士围绕教义教规阐释谈了经验和体会，也提出了工作建议。大家认为，在继承和弘扬优良传统的基础上，结合社会发展和时代进步要求，对宗教教义教规作出新的阐释，是宗教中国化、时代化的历史选择，是宗教界对自己信仰负责的表现。
教义教规阐释是一项复杂的系统工程，既要态度坚决、积极作为，又要绵绵用力、久久为功。要组织教界学界力量，系统研究各宗教思想，对经典教义作出与时俱进、权威准确的阐释。有关部门要加大对教义教规阐释的工作支持和服务保障。
全国政协副主席夏宝龙、巴特尔出席会议。部分全国政协委员、教职人员和专家学者在会上发言。中央统战部负责人介绍了有关情况。有关部门负责人现场作了互动交流。

[视频]韩正与俄罗斯第一副总理共同主持中俄投资合作委员会第六次会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席韩正26日在人民大会堂与俄罗斯第一副总理、委员会俄方主席西卢阿诺夫共同主持中俄投资合作委员会第六次会议。双方总结梳理了两国投资合作进展和重点项目实施情况，一致同意加强两国发展战略对接，推动投资合作取得新成果。
韩正表示，习近平主席和普京总统一致决定，深化两国投资合作，充分发挥投资合作委员会统筹协调作用，共同推动更多合作项目落地。中方愿与俄方携手努力，全面落实两国元首重要共识，推动中俄投资合作高质量发展，取得更多务实成果，不断充实中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵。
韩正提出，要鼓励两国企业开展科技创新、数字经济、农业、金融服务等领域投资合作，持续推动营造更加稳定公平透明便利的营商环境，更好保障两国投资者合法权益。
西卢阿诺夫表示，近年来，俄中双边贸易投资规模不断扩大，基础设施、能源、农业、医药、科技等多个重大投资项目取得重要进展，令人鼓舞。俄方愿同中方一道，落实好两国元首重要共识，切实采取更多便利化措施，推动更多投资合作项目落地，为中国企业在俄经营提供更好环境。
会后，韩正和西卢阿诺夫签署了《中俄投资合作委员会第六次会议纪要》。

[视频]国务院检查组赴14个省（市）开展农村人居环境整治大检查
央视网消息（新闻联播）：为深入贯彻习近平总书记关于改善农村人居环境的重要指示精神，国务院近日决定开展农村人居环境整治大检查。从11月26日起，14个国务院检查组分赴北京市、天津市、河北省、山东省等14个省（市）进行实地检查。
此次大检查围绕《农村人居环境整治三年行动方案》总体要求，聚焦农村厕所革命、农村生活污水治理、农村生活垃圾治理三个方面展开。
国务院办公厅对检查组明确提出“不得随意要求地方填表格、报材料；不得要求地方层层陪同、层层汇报；不得以迎检名义印制文件资料汇编、制作宣传片”等“八不得”工作要求。

[视频]国务院安全生产专项整治督导组进驻江苏
央视网消息（新闻联播）：国务院安全生产专项整治督导工作组今天（11月26日）进驻江苏省开展专项整治督导工作。
督导内容包括综合督导和行业领域督导。综合督导重点整治安全生产责任不落实、安全隐患排查走过场、安全管理制度不健全等五个方面的突出问题；行业领域督导重点整治化工和危化品、工矿商贸、交通运输、建筑施工和城镇燃气、消防等行业领域存在的突出问题。
专项整治督导历时一年时间，集中督导期间设立举报电话和邮政信箱，受理安全生产方面的来信来电举报。

[视频]“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时
央视网消息（新闻联播）：在第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育中，北京市、海口市、扬州市认真学习领会四中全会精神，坚持把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程。
北京：接诉即办 构建基层治理新格局
北京市组织党员干部学习四中全会精神，通过“接诉即办”新机制，构建基层治理新格局。
“接诉即办”是北京市群众诉求快速响应机制，现在“接诉即办”正在向提高“响应率、解决率、满意率”转变。
老旧小区装电梯，一直是百姓多次反映的老大难问题。北京市大兴区党员干部亲自上门沟通，推动问题尽快解决。
北京市还把50多个市级部门、10个公共服务企业和300多个街道乡镇放在一个“盘子”里统筹考核，使得“接诉即办”响应机制从过去简单的“接诉求”变为有温度、有力度、有时限的“真解决”。
海口：以学促改 塑优营商软环境
第二批主题教育开展以来，海口市通过巡回宣讲、集中研讨等方式，强化理论学习，并结合实际展开大调研。
龙华区聚集大批金融、互联网企业。今年区里成立了行政审批服务局，但群众来回跑、重复提交材料的问题依然存在。
龙华区对195个审批事项逐个进行梳理优化。目前，已将生产安全事故应急救援预案备案由法定5个工作日压缩成立等可取。
海口市还建立了优化营商环境联席工作会议制度，下设19个工作小组，研究优化营商环境存在问题，并有针对性地提出整改措施。
扬州：以群众获得感检验教育成效  
在第二批主题教育中，江苏扬州学习贯彻落实四中全会精神，及时解决群众最急、最忧、最盼的问题。今年秋收时节，扬州浦头镇村民们反映，当地晒谷场少、烘干房不足，一碰上阴雨天，农民们就着急。
浦头镇党员干部协调有烘干房的种粮大户以成本价提供给村民们使用，改进老旧烘干技术，降低农户的使用成本。
目前，扬州从5000多条意见中筛选出9大方面问题列入整改清单，并推动长效机制的建立和完善。

[视频]农工党十六届三中全会在京召开
央视网消息（新闻联播）：中国农工民主党第十六届中央委员会第三次全体会议11月26日在京召开。
全会深入学习贯彻中共十九届四中全会精神，审议通过《中国农工民主党中央关于认真学习贯彻中共十九届四中全会精神的决议（草案）》；听取并审议通过《中国农工民主党第十六届中央常务委员会2019年工作报告（草案）》；审议通过《中国农工民主党第十六届中央监督委员会2019年工作报告（草案）》等。
会议指出，面对当前形势与任务，农工党要团结带领广大党员和所联系群众，高质量推进中国特色社会主义参政党建设，以优异成绩庆祝农工党成立90周年。
全国人大常委会副委员长、农工党中央主席陈竺出席并作工作报告，全国政协副主席、农工党中央常务副主席何维主持开幕会。

[视频]中国人权研究会揭批美性别歧视问题阻碍妇女人权实现
央视网消息（新闻联播）：中国人权研究会今天（11月26日）发表《美国长期存在的性别歧视问题严重阻碍妇女人权的实现》一文，揭露美国性别歧视问题日益恶化，严重阻碍妇女人权的实现。
文章指出，美国在人权问题上奉行“双重标准”，一直把人权作为指责和干预他国的政治霸权工具，而对自身存在的包括性别歧视在内的严重人权问题却视而不见。美国的所作所为，不仅与人类共同的人权价值背道而驰，而且越来越成为国际人权领域的“搅局者”和“麻烦制造者”，严重损害了国际人权事业的健康发展。

[视频]海外华人华侨及多国专家谴责美国粗暴干涉中国内政
央视网消息（新闻联播）：海外华人华侨及多国专家学者表示，美国的所谓“香港人权与民主法案”，暴露了美国一些政客搞乱香港、牵制中国发展的险恶用心。这种做法背离国际法和国际关系基本准则，必将遭到唾弃。
多国专家学者指出，美国国会通过的所谓涉港法案，本质就是干涉中国内政，意在搞乱香港、牵制中国发展。

[视频]人民日报钟声文章：止暴制乱的正义之举乃人心所向
央视网消息（新闻联播）：明天（11月27日）出版的人民日报将发表钟声文章，题目是《止暴制乱的正义之举乃人心所向》。

[视频]新华国际时评：止暴制乱 恢复秩序是香港社会共同呼声
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月26日）播发新华国际时评《止暴制乱、恢复秩序是香港社会共同呼声》。

[视频]【国际锐评】止暴制乱是当前民意迫切诉求
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月26日）刊播国际锐评《止暴制乱是当前民意迫切诉求》。
锐评指出，当前，香港面临的根本不是什么“人权”“民主”问题，而是尽快止暴制乱、恢复秩序、维护法治的问题。美方一些政客践踏法治公理，罔顾世道人心，妄图以香港人民的苦痛谋一己之私，绝不会得逞！

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国船舶集团有限公司成立
今天(11月26日)，中国船舶集团有限公司召开成立大会。中国船舶集团有限公司是由中国船舶工业集团有限公司与中国船舶重工集团有限公司联合重组而成，资产总额7900亿元，员工31万人，是全球最大的造船集团。
中国重汽第二代智能卡车实现量产
中国重汽第二代智能卡车实现量产，进入商业化阶段。该智能卡车可以在公开道路上实现部分自动驾驶，具有自动车道保持辅助、预见性驾驶节油控制等功能，预计2020年投放市场。
外交部举行青海全球推介活动
外交部今天(11月26日)在北京举行青海全球推介活动，以“新时代的中国：大美青海 从三江源走向世界”为主题，全面展示新中国成立70年来青海对外开放取得的成果。
2019世界交响乐北京论坛开幕
“2019世界交响乐北京论坛”今天(11月26日)开幕，来自14个国家和地区的200多名嘉宾共同探讨全球交响乐发展趋势。论坛期间，世界著名指挥家捷杰耶夫率领的俄罗斯马林斯基交响乐团连续三晚在国家大剧院上演精彩演出。
阿盟谴责美改变犹太人定居点立场
25日，阿拉伯国家联盟在开罗阿盟总部召开紧急外长会，对美国政府犹太人定居点政策转向提出强烈谴责。阿盟方面表示，美方这一表态是继承认耶路撒冷为以色列首都、承认以色列对戈兰高地拥有主权后，美方第三次中东政策转变。鉴于美方在巴以问题态度上的反复无常，阿盟方面认为美方已不再适合作为中东和平进程的调停人。
世界气象组织：温室气体浓度创新高
世界气象组织25日发布新一期《温室气体公报》，指出地球大气中温室气体浓度再次刷新纪录，温室气体水平持续增长已成长期趋势。未来几代人将面临气温上升、极端天气增加、海平面上升以及海洋和陆地生态系统破坏等一系列日益严重的气候变化的影响。
二氧化碳是大气中主要的长效温室气体，约占温室气体的80%，可在大气中滞留数百年，在海洋中存在的时间更长。

