[视频]习近平就津巴布韦前总统穆加贝逝世向津总统姆南加古瓦致唁电
央视网消息（新闻联播）：9月7日，国家主席习近平就津巴布韦前总统穆加贝不幸逝世向津巴布韦总统姆南加古瓦致唁电。习近平代表中国政府和中国人民并以个人的名义，对穆加贝前总统逝世表示沉痛的哀悼，向津巴布韦政府和人民以及穆加贝先生亲属表示诚挚的慰问。
习近平表示，穆加贝先生是津巴布韦和非洲杰出政治家和民族解放运动领导人，生前多次访华，为推动中津、中非友谊合作作出了卓越贡献。他的逝世是津巴布韦人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位老朋友、好朋友。中方珍视中津兄弟般的传统友谊，愿同津巴布韦政府和人民一道，继续扩大和深化双方各领域合作，推动中津全面战略合作伙伴关系不断向前发展。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】开放提速 推动高质量发展新布局
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在G20大阪峰会上强调：“当前，中国经济稳中向好。我们将进一步推出若干重大举措，加快形成对外开放新局面，努力实现高质量发展。”短短两个多月，从新设6个自贸试验区到上海自贸试验临港新片区挂牌，再到深圳中国特色社会主义先行示范区，中国改革开放加速布局落子。更大范围、更广领域、差异化的开放实践，将进一步优化我国区域经济布局，推动中国经济实现高质量发展。
8月26日，6个新设自贸试验区花落山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江六省（区），至此，我国共拥有18个自贸试验区，累计参与自贸试验区建设的省（区、市）数量占到全国的近60%。
从沿海到内陆，从北域到南疆，近6年来，自贸试验区构成东中西协调、陆海统筹的发展格局，并与“一带一路”倡议相呼应，助推中国形成全面开放新格局。
就在8月20日，上海自由贸易试验区临港新片区正式揭牌。距离上海市中心70多公里外的临港，成为中国实施更高层次对外开放的新高地与支点。
首批营业执照诞生、首家股份制商业银行开业、首批企业入驻，一系列实实在在的举措已经开始落地，集成电路、人工智能、生物医药领域的一个个大项目向这里集聚。
8月18日，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布。因改革开放而生的深圳，从“先行先试”到“先行示范”，两个字的变化，折射出深圳发展进入了全新的历史阶段。
这两天，深圳前海第三季度11个重大项目集中开工，涵盖重大基础设施、国家级科研中心和产业开发等，总投资约102亿元。
上海与深圳，一东一南，都是中国改革开放里程碑式的重要地标，如今同时翻开历史的新篇章，成为中国在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革、扩大开放的两大战略平台。
作为长三角一体化核心城市，上海在进一步改革开放和一体化建设下，将与长三角各地区实现有效分工、产业协同，引领和带动整体城市群高质量发展。深圳所处的粤港澳大湾区，将会成为世界经济版图上的又一闪亮增长极。
改革不停顿，开放不止步！面对外部环境风云变化，中国正用一项项务实的开放举措，用不断提速的开放步伐，推动实现更高水平对外开放新格局形成，在高质量发展的实践中与世界互利共赢！

[视频]李克强与德国总理共同出席中德经济顾问委员会座谈会
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强6日在人民大会堂与来华进行正式访问的德国总理默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同与会代表交流。
李克强表示，此次中德经顾委座谈会是历年两国企业家参加人数最多的一次，表明中德合作在不断深化，务实成果在持续积累。中德政府都有诚意推动两国经贸合作继续向前发展，将认真对待大家的意见和建议，本着相互尊重、平等相待的态度推动落实。
李克强指出，中国正在进一步扩大开放，制造业已经全面放开，金融和服务业开放也在持续推进，许多德国企业已成为受益者。欢迎德国企业抓住机遇，继续扩大对华投资，推进技术创新和新兴技术标准国际化合作。中方将严格保护知识产权，为中外企业创造市场化、法治化、国际化的营商环境。
李克强强调，维护世界和平稳定，增进各国人民福祉，需要坚持多边主义、推进自由贸易、扩大相互开放，推动各国经济相互融合。中德加强合作，有利于双方，也有利于世界。希望德方同中方相向而行，在市场准入方面为中国企业赴德投资兴业营造一视同仁的环境，在高技术产品出口领域放宽限制，为提升中德企业合作水平、更好实现互利共赢创造良好条件。
默克尔表示，德中经贸合作广泛深入。随着中国改革开放的持续推进，一些德国企业成为中国新开放领域对外合作的范例。德方愿同中方共同维护多边主义和自由贸易，加强各领域合作，共同商讨制定新兴经济领域国际标准。德方欢迎中国企业对德投资，将努力推动在2020年德国担任欧盟轮值主席国期间完成欧中投资协定谈判。

[视频]李克强与德国总理共同会见出席中德对话论坛2019年会议的两国代表并座谈
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强6日在人民大会堂与来华进行正式访问的德国总理默克尔共同会见出席中德对话论坛2019年会议的两国代表并同他们座谈。
两国总理听取了中德对话论坛双主席的工作汇报和建议。
李克强表示，中德对话论坛成立十年来，同两国政府间合作机制形成互补效应、犄角之势，跨越了两国制度、文化、发展水平的差异，寻求双方共同利益和合作领域，不仅对促进中德关系发展，而且对增进两国务实合作与人民福祉发挥了特殊作用。中德都是世界主要经济体，中国是最大的发展中国家，德国是重要的发达国家和制造业强国。我们之间相互开放，加强人员交流，合作空间很大。中德两国政府积极支持对话论坛就彼此眼中的你我、气候变化、数字化教育、职业培训、中德科研合作、老龄化等六大领域提出的合作建议，愿为双方开展合作创造有利条件。期待双方不断积累成果，收获更多硕果。
默克尔表示，德中对话论坛提出的六大领域合作建议十分重要，不少都是两国面临的共同挑战，为双方拓展合作提供了新机遇，也有助于促进两国关系发展。德中可以互学互鉴、相互促进，实现共同发展。
来自中德两国政、商、学界的60余名代表出席。
王毅、万钢、何立峰分别参加上述活动。

[视频]汪洋主持全国政协重点提案办理协商会
央视网消息（新闻联播）：全国政协6日在京召开重点提案办理协商会，围绕“推进农产品质量安全追溯体系建设”协商交流。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，提案办理协商是人民政协协商民主的重要形式，对于加强提案者与承办单位的直接沟通交流、提升提案办理成效具有重要意义。要学习贯彻习近平总书记关于农产品和食品安全的重要论述，坚持以人民为中心，坚持稳中求进，突出重点、探索特色，逐步实现农产品从农田到餐桌的全过程可追溯管理。
12位提案单位和委员代表围绕农产品质量安全追溯体系建设的法治保障、政策支撑、监管协作、市场主体参与等问题建言咨政。60多位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。
委员们建议，要尽快修订农产品质量安全法，扩大追溯对象，落实追溯主体，明确追溯依据，严格法律责任。要优先推进新型农业生产经营主体、大型超市、农贸市场和重点地区、重点环节追溯体系建设，对中小农户采取简便化、差别化的追溯办法。要加大对生产经营主体追溯装备设施配置、信息采集和标识使用补贴力度，提高生产经营主体实施追溯的积极性。要充分运用大数据、区块链等现代信息技术提升智慧监管能力，推动农产品质量安全数据共享，早日搭建起统一开放、共享共用、通查通识的追溯管理信息平台。要广泛宣传有关法律政策，普及追溯知识，传播追溯理念，形成全社会关心追溯、使用追溯的良好氛围。
提案承办单位农业农村部、财政部、商务部、市场监管总局负责同志作了互动交流，回应了委员提出的问题和建议。

[视频]王沪宁出席“不忘初心、牢记使命”主题教育第一批总结暨第二批部署会议
央视网消息（新闻联播）：“不忘初心、牢记使命”主题教育第一批总结暨第二批部署会议7日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要充分认识搞好这次主题教育的重要意义，深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育一系列重要指示精神，巩固和拓展第一批主题教育成果，把第二批主题教育谋划好组织好，确保取得实实在在的成效。
王沪宁表示，第一批主题教育取得重要阶段性成果，为新时代全面从严治党、加强和改进党的建设积累了重要经验。要以高度政治责任感和使命感抓好工作，牢牢抓住深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这个根本任务，全面把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿始终。要注重坚持标准要求，注重分级分类指导，注重解决实际问题，注重开门搞教育，注重反对形式主义、官僚主义，让群众感受到主题教育带来的新变化新成效。各级党委（党组）要压实领导责任。
陈希主持会议并指出，要把思想和行动统一到党中央精神上来，结合本地区本部门本单位实际，总结运用第一批主题教育的成功经验，谋划好第二批主题教育。各级党委（党组）要认真履行主体责任，把第二批主题教育牢牢抓在手上。
杨晓渡出席会议。

[视频]【爱国情 奋斗者】严东生：矢志科学报国 百年奋斗不止
央视网消息（新闻联播）：今天（9月7日）的《爱国情 奋斗者》，要为您讲述一位已故爱国科学家的故事。从年少时的“科学救国”到耄耋之年的“科教兴国”，他将自己的生命融入到新中国一代代新型材料的研制中，为国民经济发展和国家重大工程建设发挥了重要作用。他就是我国无机材料科学的奠基人、中国科学院和中国工程院两院院士——严东生。
在中国科学院上海硅酸盐研究所，正在进行一场特殊的党支部学习活动。以严东生生前事迹改编的传记电影，感动了很多在场的年轻科研人员。
以国家需要为己任，正是严东生科学人生的真实写照。1918年，严东生在上海出生。目睹了旧中国的贫弱和“九一八”事变给中华同胞带来的苦难，严东生深知落后就要挨打的道理，在填报大学志愿时，他违背家人意愿、放弃能捧金饭碗的税务学校，选择了清华大学化学系，投身科学报国之路。1946年，严东生赴美留学。在美国伊利诺伊大学留学期间，严东生以全A成绩获得陶瓷学博士学位。正当科研一片坦途时，他听到新中国成立的消息后，立即解除博士后合约，放弃在美国的优厚待遇，毅然选择了回到祖国。
回国之初，百废待兴，严东生主持制定中国第一个耐火材料的生产、检验和测试标准，推动了我国钢铁工业的发展。上世纪七十年代，他紧急受命，带领五十多人的秘密团队在极其简陋的厂房里，前后展开三百多个类型的试样试验，研制的耐高温烧蚀复合材料成功解决了新中国第一代洲际导弹端头防热的难题，被称为“给导弹穿上外衣的人”。八十年代，华裔科学家丁肇中主持的正负电子对撞机实验面向全球招标探测器晶体供应商，严东生意识到这是一次中国材料科学走上世界舞台的机会，他便带领团队昼夜奋战、改良工艺，将这种人工生长的锗酸铋晶体长度由原来的两三厘米做到了二三十厘米，在国际竞争中遥遥领先，一举中标，为我国材料科学在国际上赢得巨大声誉。
为国攻坚克难没有止境，哪怕在90岁高龄时，严东生仍冲锋在前，还在规划自己以后的奋斗目标和计划。
这整柜的外国期刊都是严东生90多岁时还每周必读的内容，看到有用的前沿知识他都会一一标注出来，拿给年轻科研人员参考。作为项目主持人，严东生带领团队为大型强子对撞机提供了5000多根新型钨酸铅晶体，获得欧洲核子中心颁发的CMS晶体奖；也正是在他的悉心指导下，硅酸盐所成功研制出世界最长的锗酸铋晶体，铸就了首颗暗物质粒子探测卫星悟空的“火眼金睛”。

[视频]【新中国的第一】第一艘深海载人潜水器
央视网消息（新闻联播）：我国第一艘深海载人潜水器“蛟龙号”的研制成功，使得中国成为世界上第五个具备大深度载人深潜能力的国家。今天的《新中国的第一》带您走近我国自行设计、自主集成研制的作业型载人潜水器。
2002年，科技部正式批准设立国家“十五”863计划“7000米载人潜水器”重大专项。如何应对深海7000米的巨大压力，如何具备针对作业目标稳定的悬停定位能力，如何进行水声通信和图像语音传输并建立水面支持系统，“蛟龙号”研究团队克服了一系列困难，终于在2009年实现“蛟龙号”的建造并开始海试。
2012年6月27日，“蛟龙号”在西太平洋马里亚纳海沟创造了7062米的中国载人深潜纪录。
十八大以来，“蛟龙号”进入试验性应用阶段，总航程超过8.6万海里，成功下潜158次。与此同时，中国第二台自主设计的4500米级载人潜水器“深海勇士”从技术到装备实现了95%的国产化率。目前，我国全海深万米级的载人潜水器正在研制。

[视频]多国人士：解决中美经贸问题需要更多理性
央视网消息（新闻联播）：在这两天举行的2019中国发展高层论坛专题研讨会上，参会的多国嘉宾表示，中美两国应开展富有成效的对话，共同携手为世界经济注入发展动力。
国际货币基金组织首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，有关国家应该避免犯下高代价的政策错误，这不仅会影响资本市场的稳定，也会损害世界经济的长期增长。
美国商务部前部长卡洛斯·古铁雷斯表示，中美经贸关系脱钩是完全不可想象的。
参会嘉宾纷纷表示，在中美贸易摩擦升级的背景下，双方决定继续谈，符合国际社会期待。
在专题研讨会上，美国前国务卿基辛格也特地发来一段视频寄语中美关系。

[视频]香港各界呼吁尽快止暴制乱 恢复正常秩序
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士呼吁香港社会要团结起来，积极发声抵制暴力，凝聚正能量，让香港尽快恢复正常的秩序。
香港各界人士还表示，真正爱香港的年轻人会为香港的发展而努力，希望年轻人抓住建设粤港澳大湾区的难得机遇，积极寻求融入到祖国的发展大局中。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
台山核电一期工程全面建成
今天（7日），位于广东的台山核电站2号机组顺利完成168小时满负荷连续运行，正式具备商业运行条件，这是全球第二台投入商运的采用第三代核电技术的机组，这也标志着中法最大能源合作项目台山核电一期工程全面建成。
“反恐、去极端化与人权保障”国际研讨会在新疆召开
9月6日，由中国人权研究会主办的“反恐、去极端化与人权保障”国际研讨会在新疆乌鲁木齐召开。来自法国、土耳其、阿富汗等18个国家和国际组织的60多位专家学者围绕反恐、去极端化中的人道主义与人权保护等话题展开研讨交流。
全国少数民族运动会火炬传递举行
今天（7日），第11届全国少数民族传统体育运动会火炬实地传递在河南郑州举行，56个民族代表和67位各界火炬手，将象征着民族团结友谊的圣火交替传递。本届少数民族传统体育运动会将于9月8日在郑州开幕。
2019世界物联网博览会在江苏开幕
2019世界物联网博览会今天（7日）在江苏无锡开幕。本届博览会以“融合创新 万物互联”为主题，吸引了来自日本、“一带一路”沿线等30个国家和地区的500多家企业参展。同时，博览会上将发布众多的物联网新技术新产品新应用成果。
2019中国（大连）国际服博会开幕
2019中国（大连）国际服装纺织品博览会今天（7日）开幕。本届服博会主题为“质·裳”，寓意“高质量发展，高品质生活”，吸引了800多家企业参展，有近300个国际品牌参与。
第33届泰山国际登山比赛举行
以“壮丽70年·活力中国 国泰民安”为主题的第33届泰山国际登山节今天（7日）在山东泰安举行。来自全国28个省份以及澳大利亚、埃塞俄比亚等26个国家共3000名运动员参赛。同时还举行了第24届全国全民健身登泰山比赛，全国各地12000多名群众，共同参与这一登山盛事。

[视频]俄罗斯与乌克兰交换被扣人员
央视网消息（新闻联播）：根据俄罗斯、乌克兰达成的协议，两国间交换被扣人员的工作今天（7日）开始进行。
7日早晨，搭载35名乌克兰被扣人员的大巴车离开俄罗斯莫斯科列福尔托沃看守所。几个小时后，车上人员搭乘飞机抵达乌克兰。
与此同时，一辆载有30多名俄罗斯获释公民的飞机也从乌克兰基辅机场起飞。
2014年乌克兰东部顿巴斯地区发生冲突后，乌克兰与俄罗斯关系紧张，两国互扣人员。今年5月，乌克兰新总统泽连斯基宣布将尽快实现乌东部和平。7月，乌克兰和俄罗斯就交换被扣人员达成协议，其中包括去年11月在刻赤海峡危机中被俄方扣押的24名乌克兰海军官兵。本月5日，俄罗斯总统普京在出席东方经济论坛时表示，俄乌互换被扣人员可以被视为两国关系正常化的一个步骤。

[视频]飓风“多里安”造成巨大破坏和损失
央视网消息（新闻联播）：受飓风“多里安”影响，加勒比海岛国巴哈马已有43人死亡，7万人等待救援，在美国有4人死亡。
6日，已经降为一级飓风的“多里安”在美国北卡罗来纳州的哈特拉斯角登陆，给当地带来狂风暴雨，多处房屋被洪水吞没，道路被淹，超过25万名居民和游客被要求紧急撤离。在奥克拉科克岛，数百人被困。此前“多里安”在美国东南部沿海地区徘徊数日，导致至少4人死亡。
在“多里安”抵达美国前曾袭击巴哈马，造成巨大破坏，截至6日死亡人数升至43人，另有数百人失踪。在受灾严重的阿巴科群岛、大巴哈马岛等地，约7万人需要食物、饮用水及其他救援。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗宣布开始研发新型离心机
伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪7日表示，伊朗6日已开启了减少履行伊核协议第三阶段的四项举措，包括研发生产浓缩铀的新型离心机、向离心机注入铀气体、运行20台IR-4型离心机等。接下来的60天里，伊朗还可能采取更多措施。
巴以加沙冲突 2人死亡
巴勒斯坦民众6日在加沙地带与以色列交界地区举行抗议活动，并与以色列士兵发生冲突，2名巴勒斯坦少年遭以军枪击身亡，另有76人受伤。
印度“月船2号”着陆器失联
印度空间研究组织7日表示，印度“月船2号”探测器所携带的着陆器当天在月球南极软着陆时失去联系。目前该组织正在分析数据查找原因。
“月船2号”探测器今年7月22日发射升空，包括轨道器、着陆器和月球车3个模块，携带了10多个各类研究装置。
美海豹突击队三军官遭解职
美国海军特种作战司令部6日解除了三名海豹突击队军官的职务。据美国军方消息人士透露，解职原因是这些军官所带团队在伊拉克期间出现性侵和违纪饮酒等丑闻。

