[视频]习近平举行仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平13日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统戴维·帕努埃洛对我国进行国事访问。　　天安门广场上鸣礼炮21响。　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长王东明，国务委员王毅，全国政协副主席杨传堂、何立峰等出席欢迎仪式。　　陪同帕努埃洛访华的有埃德温女士、国会副议长等。　　军乐团奏密中两国国歌。　　帕努埃洛在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。　　帕努埃洛是应习近平邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同密克罗尼西亚联邦总统会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同帕努埃洛总统会谈。　　习近平欢迎帕努埃洛在中密建交30周年之际访华，赞赏他就任以来积极致力于发展对华关系，坚定恪守一个中国原则。习近平指出，中国坚持走和平发展道路，坚持大小国家一律平等，坚决反对单边主义和霸凌主义，积极倡导各国共同构建人类命运共同体。建交30年来，中密双方相互尊重、相互信任、相互支持，在平等互利基础上开展务实合作，推动两国关系取得长足发展，给两国人民带来了实实在在利益。中方高度重视中密关系，愿同密方一道努力，推动两国关系走深走实，更好造福两国人民。　　习近平强调，中密双方要保持各级别交往，扩大两国政府部门、立法机构交流，增进政治互信。中方一如既往尊重密方走符合自己国情的发展道路，支持密方维护国家独立、促进国家发展的努力。双方要优势互补，积极拓展共建“一带一路”框架内贸易投资、农渔业、基础设施建设、旅游等领域合作，欢迎密方对华出口更多金枪鱼等优势产品，充分利用中方宣布的同岛国合作和支持岛国发展的各项政策举措，开展更多惠及民生的务实合作项目。中方愿继续在力所能及范围向密方提供经济技术援助。双方要促进人文和地方交流，以此次签署互免持外交、公务、公务普通护照人员签证协定为契机，加强双向人员往来，深化人民传统友谊，促成中国广东省、海南省同密克罗尼西亚联邦地方合作取得更多务实成果。要密切沟通配合，继续就气候变化、海洋等重大问题加强协调。　　帕努埃洛祝贺中华人民共和国成立70周年。他表示，我此次访问期间，切身感受到中国悠久历史文化和现代发展成就的交相辉映。作为中国的真诚朋友，我为中国取得的伟大发展成就感到由衷高兴，相信中国未来将取得更大成功。密方高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体倡议，以及中国为促进世界和平与稳定发挥的重要作用。密克罗尼西亚联邦虽是小国，但始终感受到中国的平等对待和尊重。中方最早给予密民族独立解放运动支持，并为密国家发展提供帮助，密中建交30年来，两国合作给密国家和人民带来实实在在的好处。我重申，密方将继续坚定恪守一个中国原则。香港、新疆、西藏等问题纯属中国内政，外国不应加以干涉。中国成功举办国际进口博览会，表明中国致力于同世界各国实现互利合作和共同繁荣。密方希望进一步扩大两国经贸、基础设施建设、农业、教育等领域合作，积极参与共建“一带一路”，相信密中关系未来将更加美好。密方赞赏中方为应对气候变化等全球性问题发挥的重要作用，希望继续与中方加强协调合作。密方愿继续为推动太平洋岛国和中国关系发展发挥积极作用。　　会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。　　杨洁篪、王毅、何立峰等参加。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强12月12日主持召开国务院常务会议，通过《中华人民共和国外商投资法实施条例（草案）》，实化促进和保护外商投资的措施；部署推动进一步降低小微企业综合融资成本。　　贯彻党中央、国务院部署，为落实好明年1月1日实施的外商投资法，以法治推进更高水平对外开放，会议通过《中华人民共和国外商投资法实施条例（草案）》，于明年1月1日同步配套实施。《条例》从行政法规层面实化和明确了相关事项。一是在项目申报、土地供应、税费减免等方面对内外资企业一视同仁。外资企业依法平等参与国家、行业等标准制修订。不得限制外资企业进入政府采购市场或实行歧视待遇。二是强化投资保护。国家对外国投资不实行征收，特殊情况因公共利益需要征收的，应依法进行并按市场价值补偿。禁止利用行政许可、行政处罚等手段强制外国投资者、外资企业转让技术。县级以上政府及其有关部门应指定部门或机构受理外资企业投诉。三是主管部门在审核有关行业、领域准入许可时，不得在许可条件、申请材料、时限等方面对外资设置歧视性要求。四是规定了不依法平等对待外资企业、强制转让技术等的法律责任。五是明确港澳投资者在内地投资参照外商投资法和《条例》执行；台湾地区投资者在大陆投资，适用《台湾同胞投资保护法》及其实施细则规定，未规定的参照外商投资法和《条例》执行。　　会议指出，小微企业是经济发展和容纳就业的生力军。通过综合施策，10月末普惠小微贷款余额同比增长23.3%，比全部贷款增速高近11个百分点，利率下降0.64个百分点。要贯彻中央经济工作会议精神，明年实现普惠小微贷款综合融资成本再降0.5个百分点，贷款增速高于各项贷款增速，其中5家国有大型银行普惠小微贷款增速不低于20%。为此，要疏通货币政策传导机制，清理减少融资各环节收费，支持银行增加制造业中长期贷款、发展便利续贷和信用贷款，将小微贷款享受风险资本优惠权重的单户额度上限由500万元提至1000万元，将政府性融资担保和再担保机构平均担保费率逐步降至1%以下，确保解决小微企业融资难融资贵有明显进展。

[视频]李克强会见密克罗尼西亚联邦总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强13日在人民大会堂会见密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛。　　李克强表示，今年适逢中密建交30周年，当前两国关系健康稳定发展。习近平主席将同总统先生举行会谈，推动中密关系取得新的发展。中方坚定支持密方自主选择适合本国国情的发展道路，愿同密方在相互尊重、平等相待的基础上，推动中密全面战略伙伴关系持续向前发展。　　李克强指出，中密同属发展中国家，愿加强双方发展战略衔接，深化各领域合作，特别是海洋渔业开发与加工合作，更好实现互利共赢。中方始终主张积极履行《巴黎协定》，愿同密方加强气候变化南南合作和经验交流。　　帕努埃洛表示，密方高度重视发展对华关系，赞赏中方为应对气候变化作出的贡献，愿推动两国关系不断迈上新台阶。　　王毅、何立峰参加会见。　　当天下午，帕努埃洛前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]中共中央 国务院在南京举行2019年南京大屠杀死难者国家公祭仪式
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2019年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。　　公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场举行。现场国旗下半旗。8000余名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。解放军仪仗大队18名礼兵齐步行进至公祭台两侧伫立。10时整，公祭仪式开始，奏唱中华人民共和国国歌。　　国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。公祭现场和南京全城拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。默哀毕，在军乐团演奏的《国家公祭献曲》的旋律中，礼兵将8个花圈敬献于公祭台上。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席并讲话。　　82名南京市青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响和平大钟。伴随着3声深沉的钟声，3000只和平鸽展翅高飞，寄托着对死难者的深深哀思和对世界和平的向往追求。　　全国人大常委会副委员长曹建明主持公祭仪式。

[视频]各地举行国家公祭日纪念活动
央视网消息（新闻联播）：今天（12月13日），各地通过多种方式举行国家公祭日纪念活动，铭记历史，祈愿和平。　　位于北京宛平城的中国人民抗日战争纪念馆今天举行了悼念活动，《正义的审判——纪念东京审判宣判71周年专题展》今天同步开展，展出了270多幅珍贵历史照片。　　缅怀同胞，勿忘国耻。今天，沈阳的“九一八”历史博物馆、长春的伪满皇宫博物院都举行了“祭奠同胞，共祈和平”为主题的公祭日悼念活动，向惨遭侵略者杀戮的死难同胞默哀。　　在侵华日军细菌战衢州展览馆，浙江衢州各界代表哀悼南京大屠杀遇难者和在衢州细菌战中遇害的5万衢州民众。　　缅怀先烈，祈愿和平。在河北邢台的中国人民抗日军政大学陈列馆，在山东台儿庄大战纪念馆，人们重温血与火的历史，共同缅怀为中国人民抗战胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。在四川仪陇、甘肃陇南、新疆塔城等地，人们通过举办主题班会、参观爱国主义教育基地、观看“南京大屠杀”短片等多种活动，让人们铭记那场民族劫难，激发人们珍爱和平、开创未来的爱国热情。

[视频]中央经济工作会议精神在各界人士中引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：昨天（12月12日）闭幕的中央经济工作会议，总结2019年经济工作，分析当前经济形势，对2020年经济工作作出部署。经济界人士表示，这次会议极大地增强了对我国经济发展的信心，指明了做好经济工作的方向。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们有信心夺取全面建成小康社会的伟大胜利。
会议指出，2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，“十三五”规划主要指标进度符合预期，全面建成小康社会取得新的重大进展。
明年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要实现第一个百年奋斗目标，为“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础，做好经济工作十分重要。会议同时强调，经济工作要坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力。四个“坚持”为高质量发展指明方向。
紧扣全面建成小康社会的目标任务，如何抓重点、补短板、强弱项？中央经济工作会议不仅给出了时间表，同时指明了路线图。会议强调，要确保脱贫攻坚任务如期全面完成。
2020年，经济运行要保持在合理区间。要实现这样的预期目标，会议提出“稳”字当头。这让很多宏观调控部门的工作找准了定位。
对于即将到来的2020年，经济工作会部署了六项重点工作，对于全国各行各业的奋斗者们来说，这就是动员令。
新起点要有新作为。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，只要全党、全国人民勠力同心，锐意进取，一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利！

[视频]人民日报社论：坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利
央视网消息（新闻联播）：今天（12月13日）出版的人民日报发表社论，题目是《坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利》。

[视频]央视快评：不断夺取中国特色社会主义事业新的更大胜利
央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月13日）刊播央视快评《不断夺取中国特色社会主义事业新的更大胜利》。

[视频]尤权受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：12月13日，受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权向党外人士通报中央经济工作会议精神。　　尤权指出，这次中央经济工作会议是在全党全国深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻中共十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，全面建成小康社会取得新的重大进展、我国经济社会发展处于关键时期召开的一次重要会议。　　尤权强调，统一战线要认真学习、深刻领会中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，集中精力办好自己的事，为确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升凝聚智慧、凝聚力量，努力在提高宏观调控水平、振兴实体经济、打赢三大攻坚战、深化改革激发活力动力、推动民生保障和改善等方面积极发挥作用。

[视频]前11月我国吸收外资同比增长6%
央视网消息（新闻联播）：商务部今天（12月13日）公布的数据显示，今年1到11月，全国新设立外商投资企业36747家，实际使用外资8459.4亿元人民币，同比增长6%。　　高技术产业实际使用外资同比增长27.6%，保持较高增幅。　　高技术制造业实际使用外资同比增长5.7%，其中，医药制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资同比分别增长43.9%和10.6%。　　高技术服务业实际使用外资同比增长43.4%。其中，研发与设计服务、科技成果转化服务业实际使用外资同比增幅都在六成以上。　　从地区看，东、中、西部地区实际使用外资同比分别增长6%、5.6%和7.3%。自贸试验区实际使用外资1212.6亿元人民币，占比为14.3%。

[视频]中宣部授予“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天（12月13日）授予海军“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号。“和平方舟”号医院船是我国第一艘制式远洋医院船。入列以来，先后9次走出国门，航行24万余海里，服务43个国家和地区、23万余人次，赢得了国内外高度赞誉。今晚在央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述海军“和平方舟”号医院船的感人事迹。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“玉兔二号”创月面工作时间新纪录
记者今天（12月13日）从国家航天局获悉，正在月球背面执行探测任务的“玉兔二号”月球车，截至目前已经在月球运行340余天，超越由苏联的“月球车1号”保持的321天的纪录，成为在月面工作时间最长的月球车。截至目前，“玉兔二号”月球车累计行驶345.059米。
北京冬奥会首个新建竞赛场馆投入使用
昨晚（12月12日），在一场极具视觉震撼力的大型灯光秀表演后，北京2022年冬奥会首个新建并投入使用的竞赛场馆北京首钢滑雪大跳台迎来了首场比赛——2019沸雪北京国际雪联单板及自由式滑雪大跳台世界杯比赛，本次赛事共吸引了近150名国内外顶尖高手参与。
2019央视财经论坛在京召开
由中央广播电视总台主办的2019央视财经论坛今天（12月13日）在北京举行，与会部委领导、经济学家、企业家等围绕赋能高质量发展这一论坛主题，集中就解读中央经济工作会议、2020年中国经济形势前瞻分析等议题广泛交流研讨。举办2019央视财经论坛是贯彻落实中央经济工作会议的具体举措。总台将坚持守正创新，深入解读新时代高质量发展的中国理念，深度挖掘实现高质量发展的中国实践，生动呈现为世界经济高质量发展贡献智慧的中国方案。
一年一度的央视财经论坛，已经成为财经领域有着深远影响力的品牌论坛。2019央视财经论坛由赋能高质量发展主旨论坛、打造全球竞争力、赋能城市营商环境建设、推动资本市场高质量发展4个论坛构成。
北京上线新版“北京通”
今天（12月13日），以“身份通、数据通、应用通、民心通”为目标的新版“北京通”手机APP正式上线投入使用，具备办事、缴费等7大类功能、650项服务。升级改版后，它作为北京市政务服务、公共服务的统一移动门户，实现了由查询功能为主到办事功能为主的转变。
四川成功实现野外产仔大熊猫回捕
昨天（12月12日）下午，经过5个多小时的诱捕，中国大熊猫保护研究中心在卧龙天台山野外成功收回野外引种大熊猫“乔乔”及其幼仔。 目前，乔乔及其幼仔身体状况均良好。
周末北方将迎大范围雨雪
近期我国大部分地区降水稀少，雨雪主要出现在东北和西南等地。中央气象台预计，今天（12月13日）到明天白天，这种天气格局仍将维持，东北中东部、西藏大部、西北地区东部等地有小到中雪或雨夹雪，西藏西南部部分地区有大雪。

[视频]英国保守党在议会下院选举中获胜
央视网消息（新闻联播）：英国议会下院选举结果今天（12月13日）揭晓。英国首相鲍里斯·约翰逊领导的保守党以较大优势赢得选举。 　　截至北京时间18点的计票结果显示，议会下院全部650个席位中的649个已经揭晓。其中，保守党获得364席，明显超过半数，反对党工党获得203席，苏格兰民族党获得48个席位。按规定，获得半数以上席位的党派领袖将组阁执政。　　英国媒体称，这是自1987年以来保守党以最大优势赢得议会下院选举，也是工党近几十年来遭受的最大挫败。工党领袖科尔宾今天表示，他将不会领导工党参加今后的选举，但在选举后的“反思”阶段，他将留任。　　选举结果明朗后，英国首相约翰逊发表讲话说，他有信心领导英国按照目前的“脱欧协议”如期开启“脱欧”进程，打破持续了三年多的“脱欧”僵局。 　　英国目前定于2020年1月31日退出欧盟。但分析指出，这只是英国退出欧盟进程的第一步。双方随即将开始“后脱欧时代英欧经贸关系”谈判。专家认为，这一谈判才是真正的考验，可能旷日持久。 　　欧盟举行英国“脱欧”特别会议　　欧盟方面今天下午在布鲁塞尔召开特别会议，讨论英国“脱欧”问题。 欧洲理事会主席米歇尔会前表示，希望英国议会能尽快通过“脱欧”相关法案，并期待与英国展开之后的相关谈判。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：　　德俄谴责美制裁“北溪-2”项目相关方　　美国国会众议院11日通过2020财年国防授权法案，其中包括要求美国政府对“北溪-2”天然气项目相关方实施制裁的条款。据媒体报道，制裁条款涉及参与建设该项目的德国企业及个人、俄罗斯天然气工业石油公司，还有负责此次铺设管道的船只等。　　德国联邦经济和能源部等多个政府部门和政党12日对该法案予以谴责。德国外交部表示，欧洲的能源政策应由欧洲决定，不由美国决定，德国坚决拒绝外部干涉。 对此，俄罗斯外交部副部长格鲁什科12日表示，美国的制裁行为目的很明显，就是为了自身利益，同时让欧洲人承担损失。“北溪-2”项目旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道，可绕过乌克兰把俄罗斯天然气输送至德国。　　美试射曾受《中导条约》限制的导弹　　美国国防部12日发表声明称，美军当天在加利福尼亚州试射一枚陆基常规弹道导弹，导弹在飞行超过500公里后落入海中，此次试射的数据将应用于国防部对未来中程导弹的研发。这是美国在今年8月2日退出《中导条约》后再次试射受条约限制的导弹。8月18日，美国曾宣布试射了射程超过500公里的陆基巡航导弹。　　希腊与塞尔维亚就难民安置达成协议　　希腊总理米佐塔基斯与塞尔维亚总统武契奇11日在雅典签署难民安置合作协议，塞尔维亚同意从2020年开始陆续接收滞留在希腊境内的、无家属陪护的未成年难民。 　　据统计，目前滞留在希腊境内的难民超过75000人，其中无家属陪护的未成年难民有约5000人，他们大部分缺少基本居住、饮食、卫生和教育条件。

