[视频]习近平出席2019年国际篮联篮球世界杯开幕式
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平30日晚在北京水立方出席2019年国际篮联篮球世界杯开幕式。
19时55分，习近平和国际篮联主席穆拉托雷、秘书长扎格里斯以及正在中国访问的菲律宾总统杜特尔特一同步入水立方奥林匹克大厅。全场观众起立鼓掌，热情欢呼。
在现场观众倒计时的呼声中，开幕式开始。热情奔放的篮球少年上演活力四射的《我为篮球狂》。32个身着篮球服的少年儿童依次亮相，一一展现印有32个参赛国元素的篮球。
全场观众起立，奏唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。
国际篮球联合会主席穆拉托雷在致辞中表示，2019年篮球世界杯是历史上办赛城市最多、规模最大、最受关注的一届赛事。他高度评价并衷心感谢中方精心的筹备工作。相信本届篮球世界杯一定会成功、精彩。
应穆拉托雷的邀请，习近平主席宣布：2019年国际篮联篮球世界杯开幕！
现场升起国际篮联会旗和2019年国际篮联篮球世界杯赛事旗帜。
本届篮球世界杯吉祥物“梦之子”一声哨响，拉开“梦的畅想曲”文艺演出的帷幕。
京剧与钢琴合鸣《天行健　人自强》。青年歌唱家齐唱《向梦想出发》。古琴演奏《众人力无不胜》，诠释共生共荣的东方哲学。叶沙篮球队唱响《壮志在我胸》，歌颂16岁的篮球少年叶沙去世后捐献出人体器官，受捐者组建篮球队为叶沙圆梦的故事。来自五大洲的篮球青年以及中国的艺术家们也献上了精彩的节目。
中国篮球协会主席姚明护送本届世界杯冠军奖杯入场。代表8个比赛举办城市的篮球少年依次宣示：“中国准备好了!”孩子们唱起《加油！篮球》，表达对本届篮球世界杯的美好祝福。
丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、蔡奇、王毅等出席上述活动。
国际篮联篮球世界杯是国际篮联主办的世界最高水平的国家队级篮球赛事，每4年举办一届。2019年世界杯决赛阶段比赛将于8月31日至9月15日在中国举行。

[视频]习近平会见国际篮联主席
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平30日晚在北京会见国际篮联主席穆拉托雷。
习近平指出，篮球是世界上拥有重要影响力的一项体育运动，也深受中国人民群众喜爱。中国重视篮球运动发展，积极参与国际篮球事业，支持国际篮联为篮球运动发展作出的努力。相信本届篮球世界杯一定会办成一届令人难忘的精彩体育盛会。
习近平强调，新中国成立70年来，体育事业取得伟大成就。体育既是国家强盛应有之义，也是人民健康幸福生活的重要组成部分。中国正在建设体育强国。我们愿与国际篮联继续开展合作，推动中国篮球运动的普及和提高。
穆拉托雷感谢习近平主席出席本届篮球世界杯开幕式，感谢中国政府长期以来对国际篮联工作的支持，赞赏中方为举办本届篮球世界杯作出的出色筹备工作，相信本届世界杯将成为世界篮球有史以来最成功的一届盛事。他表示，国际篮联重视同中国的合作，愿为促进中国篮球事业发展作出贡献。
丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、蔡奇、王毅等参加会见。

[视频]《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在深入推动长江经济带发展座谈会上的讲话》
央视网消息（新闻联播）：9月1日出版的第17期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在深入推动长江经济带发展座谈会上的讲话》。
文章强调，推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略，对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。新形势下，推动长江经济带发展，关键是要正确把握几个关系，坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持共抓大保护、不搞大开发，加强改革创新、战略统筹、规划引导，使长江经济带成为引领我国经济高质量发展的生力军。
文章指出，要全面把握长江经济带发展的形势和任务。两年多来，有关部门和沿江省市做了大量工作，在强化顶层设计、改善生态环境、促进转型发展、探索体制机制改革等方面取得了积极进展。同时，也要清醒看到面临的困难挑战和突出问题。
文章指出，推动长江经济带发展需要正确把握几个关系。第一，正确把握整体推进和重点突破的关系，全面做好长江生态环境保护修复工作。第二，正确把握生态环境保护和经济发展的关系，探索协同推进生态优先和绿色发展新路子。第三，正确把握总体谋划和久久为功的关系，坚定不移将一张蓝图干到底。第四，正确把握破除旧动能和培育新动能的关系，推动长江经济带建设现代化经济体系。第五，正确把握自身发展和协同发展的关系，努力将长江经济带打造成为有机融合的高效经济体。
文章指出，要加大推动长江经济带发展的工作力度。有关部门和沿江省市要认真贯彻落实党中央对推动长江经济带发展的总体部署和工作安排，加强组织领导，调动各方力量，强化体制机制，激发内生动力，坚定信心，勇于担当，抓铁有痕、踏石留印，把工作抓实抓好，为实施好长江经济带发展战略而共同奋斗。

[视频]中共中央印发《中国共产党宣传工作条例》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央印发了《中国共产党宣传工作条例》，并发出通知。
通知指出，宣传工作是党的一项极端重要的工作，是中国共产党领导人民不断夺取革命、建设、改革胜利的优良传统和政治优势。制定颁布《条例》，体现了以习近平同志为核心的党中央对宣传工作的高度重视，标志着宣传工作科学化规范化制度化建设迈上新的台阶。
通知要求，各级党委（党组）要把学习贯彻《条例》作为一项重要政治任务，抓好宣传解读和督促检查，进一步加强党对宣传工作的全面领导，确保党中央关于宣传工作的重大决策部署落到实处。

[视频]王岐山在广东调研
央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山29日至31日在广东调研。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持历史文化哲学的思考，传承文化根脉，挖掘思想资源，坚定文化自信，凝聚起奋进新时代的精神力量。
王岐山先后来到肇庆、广州，考察文化遗产保护和文化产业发展情况，并与学者代表座谈。
王岐山强调，民族复兴必然要求文化振兴，新时代必然是文化艺术繁荣的时代。实现小康后广大人民群众对文化生活的需求越来越高，要推动中华传统优秀文化的继承和发展，促进文化事业和文化产业在实践中不断创新。城市是文明延续的重要载体，城市发展也要体现“五位一体”的要求，处理好开发和保护的关系，做到传统和现代融合发展，留下历史的根脉和文化的记忆。越是家大业大，越要处理好外延拓展和内涵深掘的关系，要树立正确的政绩观，寓管理于服务之中，在服务中体现管理，实现集约发展和综合发展，推动物质生活和文化生活的共同繁荣，实现社会的全面进步和人的全面发展。
王岐山指出，文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。割断历史就意味着背叛。新中国70年的辉煌成就、中国特色社会主义制度是有源之水、有本之木，根植于中华民族五千年历史的深厚土壤，传承着中华文明绵延不断的强大基因。要坚持历史文化和哲学的思考，不断学思践悟，从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取智慧和力量。要坚持从历史走向未来，增强坚持和发展新时代中国特色社会主义的自信和底气，善于在中华优秀传统中找到推进国家治理体系和治理能力现代化的思想、组织和制度资源。
中共中央政治局委员、广东省委书记李希参加部分调研。

[视频]【新中国的第一】第一个南极科学考察站——长城站
央视网消息（新闻联播）：冰雪覆盖的南极洲资源十分丰富，是地球上唯一未被开发的大陆。系列报道《新中国的第一》今天带您走进我国第一个南极科学考察站——长城站。
南极素有科学天堂之称。1984年11月20日，我国历史上第一支南极考察队从上海出发远赴南极，带着一个神圣的使命在南极洲的乔治王岛，建设中国第一个南极长年科学考察站——长城站。经历了40天艰辛的海上漂泊，由591人组成的考察队终于在1984年12月30日登上了南极洲的乔治王岛。随后，开始了艰苦的建站工作。南极夏季十分短暂，600多吨的建站物资，肩挑人扛，要在短短的10天内完成装卸，冒着极度严寒和猎猎风雪，大家每天只能休息两三个小时。
1985年2月20日，中国第一个南极考察站——长城站宣布落成。填补了我国科学事业上的一项空白，南极大陆从此有了中国人的身影。
随后的30多年间，我国又陆续建成了中山站、昆仑站、泰山站。在极地冰川学、海洋学、地质学、生物生态学、大气科学、日地物理学等领域取得了一批世界公认的科研成果。2018年2月，在南极洲西南极地区罗斯海的恩科斯堡岛，中国第五个南极科考站罗斯海新站正式奠基。中国南极科考事业正在开启全新篇章。

[视频]快舟一号甲“一箭双星”发射成功
央视网消息（新闻联播）：今天（8月31日）7时41分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，以“一箭双星”方式，成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空，卫星均进入预定轨道。
微重力技术实验卫星是中国科学院科学（二期）战略性先导科技专项首发星，将在轨试验验证空间微重力条件下超高精度控制和测量技术。潇湘一号07卫星为6U科学实验卫星，在轨主要验证太阳帆关键技术，为后续大型太阳帆研发提供技术支持。
快舟一号甲运载火箭是一款小型固体运载火箭，于2017年初首飞成功。主要为低轨小卫星提供发射服务，具有入轨精度高、准备周期短、发射成本低等特点。它以一车一箭为基本发射单元，从接受订单到履约，只需8个月，到今年年底，预计快舟一号甲还将执行8到9次商业发射任务。

[视频]“我和国旗同框”活动启动
央视网消息（新闻联播）：昨晚（8月30日），由中央广播电视总台发起的“我和国旗同框”活动在广州开启。珠江河畔、广州塔边，999架无人机变换出了五星红旗、“我爱你中国”等图案，这场灯光秀点亮了整个花城夜空。
在夜空中，999架无人机变换出五星红旗、港珠澳大桥、“我爱你中国”等图案和文字，而广州塔塔身也显示出“我们都是护旗手”“我和国旗同框”等文字，整个灯光秀点亮了花城夜空，有超过10万人次参加了现场活动。
昨晚，还有港珠澳大桥的建设者、广州首批民间小河长、国家级非遗传承人等各行各业的模范人物来到这里，向国旗集体“表白”。

[视频]香港各界支持特区政府和警方严正执法
央视网消息（新闻联播）：香港社会各界31日表示，警方拘捕暴力犯罪活动首恶分子，彰显正义，期待警方继续严正执法，将祸乱香港的黑手绳之以法。特区政府有充足的法律手段止暴制乱，告诫激进分子及时收手，不然必将面临更严厉的惩罚。呼吁广大市民支持特区政府和警队，防止香港被极端分子拖入泥潭。
30日晚，一名休班的警务人员遭到袭击，受伤入院。香港民众对此强烈谴责，呼吁警方尽快将凶手缉拿归案。
香港民建联等发声明对于此等有预谋针对警务人员的袭击行为予以强烈谴责，促请警方严肃追查，尽快将凶徒缉拿归案，并祝愿受伤的警员早日康复，及向他及其家属致以慰问。

[视频]外交部驻港公署强烈谴责美国 欧盟部分政客颠倒是非的言论
央视网消息（新闻联播）：针对美国、欧盟部分政客，批评香港警方依法拘捕的行动，以及针对香港事务的种种不当言论，我外交部驻港公署发言人表示，这些言论颠倒是非，助纣为虐，是赤裸裸地干涉香港事务和中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
发言人表示，特区警方已就有关拘捕行动作出说明。暴力就是暴力，犯罪就是犯罪，任何诉求都不是诉诸暴力的理由。如果让煽动、参与暴力和非法集会者逍遥法外，那法治何在？正义何在？
香港当前的问题绝非所谓人权、自由与民主问题，而是要不要法治，要不要依法惩治犯罪的问题。有关政客的言论，是对特区警方严正执法的亵渎，真实目的就是要让违法犯罪分子继续祸害香港，彻底摧毁香港法治。
香港正面临回归以来最严峻的局面。除了极少数别有用心者，但凡有正义感的人都会支持特区政府止暴制乱、恢复秩序。我们要求美国、欧盟部分政客分清是非，停止助纣为虐。香港的命运是掌握在包括750万香港同胞在内的全体中国人民手中，我们维护国家主权、安全和发展利益、维护香港繁荣稳定的意志坚定不移，任何威胁、恐吓都吓不倒中国人民。

[视频]【央视快评】对以身试法者必须绳之以法
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评《对以身试法者必须绳之以法》。
快评说，持续升级的激进示威暴力行为，对香港社会危害越来越大。这两天，警方对部分参与暴力犯罪活动的头目实施抓捕，对激进暴力分子嚣张气焰形成有力震慑。对以身试法者绳之以法，尽快止暴制乱、恢复秩序，这是一切有良知的人们共同的呼吁。
激进暴力分子的企图，就是要利用社会动荡搞垮香港、对抗中央。摆在最当前的民意就是求稳定、求安宁；最紧迫、压倒一切的任务是止暴制乱、恢复秩序；最有效的手段是依法施政、严正执法、公正司法。
香港警方是止暴制乱、维护法治的英雄，是维护香港社会安定的屏障。但作为社会安定的保护神，香港警方也因此遭到了暴力乱港分子的疯狂攻击。在8月31日发生的非法游行聚集中，一些激进暴力分子无视警方警告，无视法治，公然冒犯国家、民族尊严，肆意践踏“一国两制”原则底线。
玩火者必自焚。激进暴力分子的所作所为，极大地伤害了包括香港同胞在内的全中国人民的感情。国家主权和尊严不容挑战，“一国两制”原则底线不容触碰，包括广大香港同胞在内的全体中国人的爱国情感不容伤害。种种恶行必将被严惩！
我们相信，有中央政府的坚定支持，有宪法和基本法的法治保障，有行政长官和特区政府的坚实行动，有香港警队的英勇无畏，有香港市民和爱国爱港人士的共同支持，任何祸乱香港的图谋和行径都将彻底失败。

[视频]香港青年代表呼吁抓住国家发展机遇 加强历史教育
央视网消息（新闻联播）：针对两个多月来在香港发生的暴力行为，香港青年代表呼吁更多香港年青人能够全方位了解中国历史文化，抓住国家发展机遇，共同维护香港的和谐与稳定。
今天（8月31日）上午，香港杰出青年协会访京团在中国国家博物馆参观庆祝新中国成立70周年“屹立东方”馆藏经典美术作品展。透过一件件美术作品和珍贵文物，访京团成员全方位地了解了中国人民浴血奋战的艰难历程，他们表示，要更加珍惜今天来之不易的和平稳定，也建议更多的香港青年到内地走一走、看一看，全方位感知国家的发展变化。

[视频]国际锐评：把香港问题作为经贸谈判筹码的企图不会得逞
央视网消息（新闻联播）：本台今天（8月31日）刊播国际锐评《把香港问题作为经贸谈判筹码的企图不会得逞》。
锐评指出，当地时间30日，美方一些人再次宣称中美经贸谈判与香港问题存在关联，但在约一个月前，这些人曾明确表示：香港是中国的一部分，他们必须自己解决，不需要建议。
言犹在耳，说变就变，美方一些人的表态，不知哪句是真，哪句是假。外界注意到，每当中美双方经贸团队沟通进展顺利时，美方一些人就会表示不干涉中国内政；而每当事态升级，同样的一些人就会把香港问题与中美经贸谈判关联起来。这种立场左右摇摆、表态前后矛盾的做法，说明美方一些人并不真正关心香港乱不乱、好不好，而是把香港问题当作筹码，企图在经贸谈判中施压中方，提高谈判要价。
锐评说，中方一贯主张就经贸谈经贸。美方一些人应尽快回归理性解决问题的轨道，不要横生枝节，给谈判设置不必要的干扰。让经贸归经贸，让政治归政治，这才是中美双方举行面对面磋商的正确方式。把香港问题作为经贸谈判筹码的企图不会得逞。

[视频]人民日报钟声文章：严控芬太尼，中国说到做到
央视网消息（新闻联播）：今天（8月31日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《严控芬太尼，中国说到做到》。
文章说，近来，美方一些人无端指责中国不履行承诺，放任芬太尼进入美国，硬说中国是美国国内芬太尼类物质的主要来源，导致大量美国人吸毒身亡。真乃世所罕见的颠倒黑白！
文章指出，中国一贯重信守诺，严控芬太尼说到做到。美方一些人应尊重事实，客观看待中方坚持的立场，正视中方所做大量工作及其成效。为什么中国能厉行禁毒政策，切实做到对毒品问题“零容忍”，而美国不行？为什么中国对芬太尼类物质的管制措施能够做到比美国更严格有效？这才是值得思考的问题。
文章强调，美方一些人宁可选择去苍白无力地指责别国，也不愿实实在在做出有效的制度安排。殊不知，他们越是乱泼脏水，越是有负自己对美国人民所作承诺。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国最大规模桥梁基础托换成功实施
连接北京中心城区与城市副中心的快速通道——广渠路东延道路工程，今天（8月31日）凌晨穿越地铁八通线的咽喉路段，成功实施了轨道桥梁基础的五点同步托换作业，这也刷新了我国轨道桥梁基础托换的最高纪录。
全国12315投诉举报平台正式上线
今天，基于原工商、质检、食药、知识产权、价监等五条投诉举报热线及平台合一的全国12315平台正式上线。新平台上线后，将通过互联网、移动端APP等入口为社会公众提供24小时投诉举报服务。
国家统一法律职业资格考试今天开考
2019年国家统一法律职业资格考试今天开考，今年报考人数达到60.6万余人。此次考试的客观题成绩将在9月7日公布，通过考试的考生，可以在9月7日至11日进行主观题考试的报名和交费，主观题考试将在10月13日举行。

[视频]习近平总书记著作西里尔蒙古文版首发式暨中蒙治国理政研讨会在乌兰巴托举行
央视网消息（新闻联播）：为庆祝中蒙建交70周年，《习近平谈治国理政》第一卷、《摆脱贫困》西里尔蒙古文版首发式暨中蒙治国理政研讨会30日在蒙古国首都乌兰巴托举行。蒙古国总统巴特图勒嘎发来贺信。
参与活动的双方代表表示，两本著作集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的脉络和实践源流，是了解中国发展道路、发展方向的权威读本，将加深两国人民的相互理解和相互欣赏，引领两国在“一带一路”等领域的务实合作。
此外，中方还将在乌兰巴托举办“视听中国、全球播映”蒙古国启动暨《习近平治国方略：中国这五年》纪录片开播仪式、“感知中国”系列文化活动等。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
莫斯科航展 CR929模型受欢迎
第14届莫斯科航展30日迎来开展后的首个公众开放日。中俄联合研制的CR929远程宽体客机模型成为最受欢迎的明星展品之一。本次展出的飞机模型为长20米的飞机局部。
CR929是中俄两国在高科技领域开展务实合作的重大战略性合作项目，预计将于2025年至2027年完成。据了解，CR929基本型为CR929-600，将能够搭载超过280名乘客，航程1.2万公里。据报道，俄罗斯负责制造混合材料机翼、增升装置，中国制造机身和尾翼。而中俄两国也在共同为飞机制造推力达35吨的PD-35发动机。
叙军方宣布同意在伊德利卜省停火
叙利亚军方30日宣布，同意自31日上午起在叙西北部伊德利卜省实施停火，不过叙军方保留“对恐怖分子任何破坏停火的行为”进行回击的权利。
8月1日，叙军方宣布同意在伊德利卜冲突降级区实施停火，但后于5日宣布，因反对派武装拒绝遵守停火协议并多次发起袭击，军方重启军事行动。
伊德利卜省是叙利亚反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。
美国亚拉巴马州枪击致10人受伤
30日晚，美国亚拉巴马州莫比尔市一个体育馆内发生枪击事件，造成至少10人受伤，伤者都是15到18岁的青少年。事发时，体育馆内正在进行一场中学校际球赛。
目前警方已经拘捕了两名嫌疑人，并正对现场目击者展开询问。
“多里安”升为4级飓风 多国严阵以待
美国国家飓风研究中心30日晚宣布，飓风“多里安”已升级为4级，并且风力还在增强，这场飓风有可能成为近30年来袭击美国佛罗里达州东部海岸的最大飓风。目前，佛罗里达州已经进入紧急状态。
此外，由于担心“多里安”过境时带来恶劣天气，巴哈马政府已经要求部分学校停课、部分政府机构停止办公，并要求沿海区域居民尽快转移。

