[视频]习近平会见中国红十字会第十一次全国会员代表大会代表
央视网消息（新闻联播）：中国红十字会第十一次全国会员代表大会2日在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见全体代表，向他们表示诚挚问候和热烈祝贺，勉励他们弘扬人道、博爱、奉献精神，改革创新、奋发有为，为红十字事业发展作出新的更大贡献。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见，国家副主席王岐山参加会见并出席大会开幕式。
上午10时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈。习近平等同大家合影留念。
孙春兰参加会见并在开幕式上代表党中央、国务院致辞。她说，中国红十字会第十次全国会员代表大会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，红十字事业取得显著成就。站在新的起点上，红十字工作要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党的领导、坚定正确方向，凝聚人道力量、保护生命健康，深化改革创新、依法履职尽责，开展国际援助、拓展民间外交，努力为国奉献、为民造福。
大会开幕式由中国红十字会会长陈竺主持，红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔发表视频致辞，红十字会与红新月会国际联合会主席弗兰西斯科·罗卡致辞，中华全国总工会书记处第一书记李玉赋代表群众团体致贺词。会议为第47届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖，并表彰了32个全国红十字会系统先进集体和10名先进工作者。
丁薛祥、杨洁篪、黄坤明、肖捷参加会见，陈希、王勇、王毅参加会见并出席开幕式。

[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化】震后重建 芦山展新颜
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记始终把人民放在心中的最高位置。党的十八大以来，他多次深入基层考察调研，殷殷嘱托，拳拳关切，都充分展现着总书记深厚的人民情怀和“以人民为中心”的执政理念。新闻联播从今天（9月2日）开始推出《壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化》专栏，走访总书记考察调研过的部分城市、农村、社区、学校等，访当年人，忆当年事，看当年和有关单位贯彻落实总书记重要指示精神的实际举措和发生的喜人变化。今天首先来关注四川芦山县按照总书记嘱托，走出一条灾后恢复重建的新路。
这里是芦山县龙门镇，六年前那场地震中，这里90%以上的房屋受损，村落几乎成为废墟。
六年后再看龙门镇，民居古朴，街道整洁，小溪栈道穿行其间。村民告诉记者，每一座村落的重建都有村民的参与。
震后，芦山县以行政村或村民小组为单位，成立了由群众代表组成的自建委员会，自主确定施工方并自行监管，按照统一规划设计建房。
从选房址到谈价格，从管理资金到监督质量，都由群众做主，一个个新村拔地而起。
立足恢复重建，着眼长远发展。在芦山考察期间，习近平总书记还强调，既要考虑灾区原有发展基础、资源禀赋，又要充分利用恢复重建提供的机遇，高度重视产业升级、节能环保，努力实现恢复重建和经济社会发展双赢。
抓住发展再建的机遇，芦山县一方面利用当地良好的生态资源，发展现代生态农业与乡村旅游；一方面设立产业集中区，高起点、高标准发展绿色工业。
目前，芦山县产业集中区已入驻企业64家，现代轻纺、电子新材料等环保产业在此落地生根。2018年，纺织产业产值就达28亿元，成为芦山县经济的重要支撑。
芦山县的重建再建，也带动了整个雅安地震灾区的发展。震后六年来，雅安市新建幸福美丽新村1014个，打造了480多万亩茶叶、果蔬等特色产业基地，带动了全市90%以上的农户增收致富。

[视频]栗战书会见美国联邦参议员
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书2日在人民大会堂会见美国国会参议院“美中工作小组”共同主席、参议员戴安斯和参议员珀杜一行，对他们长期致力于促进中美关系发展和立法机构往来表示赞赏。
栗战书说，今年是新中国成立70周年，也是中美建交40周年。历史充分证明，中美合则两利、斗则两伤。搞好中美关系符合两国和世界共同利益。中国始终致力于走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略。中国全国人大愿加强与美国会的交流沟通，落实两国元首大阪会晤重要共识，通过对话而非对抗、更具建设性的方式妥善处理分歧和敏感问题。
戴安斯、珀杜表示，美中关系是当今世界最重要的双边关系之一，“美中工作小组”成员愿为增进两国政府和人民之间的深入了解继续作出努力。

[视频]王岐山会见秘鲁副总统
央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山2日在中南海会见秘鲁副总统阿劳斯。
王岐山欢迎阿劳斯女士来华参加北京世园会国际马铃薯中心荣誉日活动。他表示，近年来，在两国领导人引领下，中秘全面战略伙伴关系发展良好，各领域务实合作高位运行。在中国共产党领导下，新中国70年来发生了举世瞩目的变化，人民生活从温饱不足即将迈入全面小康。解决好14亿人的衣食住行问题，本身就是对人类的重大贡献。中方愿同秘方以2021年中秘建交50周年为契机，不断加深了解、密切往来、增加互信、深化合作，推动两国关系更上层楼。
阿劳斯热烈祝贺新中国成立70周年，表示愿深化两国在经贸、投资、农业、扶贫、科技、教育、文化及孔子学院等领域合作，促进秘中关系更加紧密友好和深入长远发展。

[视频]德国总理将访华
央视网消息（新闻联播）：应国务院总理李克强邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于9月6日至7日对中国进行正式访问。

[视频]人民日报任仲平文章：新长征路上重整行装再出发——论“不忘初心、牢记使命”主题教育
央视网消息（新闻联播）：今天（9月2日）出版的人民日报发表任仲平文章，题目是《新长征路上重整行装再出发——论“不忘初心、牢记使命”主题教育》。
文章指出，今天，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。我们不敢有丝毫的自满，但有着无比的自信。新长征路上，“不忘初心、牢记使命”，我们的步子就会越来越稳，我们的道路就会越走越宽广。

[视频]广西： 建设美丽边疆 共圆复兴梦想
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2日）举行省(区、市)系列新闻发布会，聚焦新中国成立70年来，八桂大地广西的发展成就。
“唱着山歌走新路，生活美过左江河”。发布厅外，来自广西的壮族姑娘用歌声讲述着越过越好的壮乡生活。
新中国成立70年来，昔日“老、少、边、山、穷”的广西，从温饱不足走向全面小康，已经拥有食品、汽车、机械等10个千亿元产业。高铁动车运营里程1771公里，在全国各省区排第一位。
广西瞄准高质量发展，大力补齐创新短板，培育发展新动能。过去基本是空白的电子信息产业，现在已成为广西的支柱产业。
广西是我国西部唯一有出海口的省区，也是我国唯一与东盟国家陆海相邻的省区。本月下旬，第16届中国-东盟博览会、中国-东盟商务投资峰会将在广西南宁举办，广西将更好地服务中国-东盟命运共同体和“一带一路”建设。

[视频]【新中国的第一】第一个计算机中文信息处理系统
央视网消息（新闻联播）：如今，书籍、报刊、电子书、新闻类应用软件等广泛应用在我们的生活当中，这一切都源自于1979年我国自主研发的“汉字激光照相排版”系统，这项技术淘汰了沿用上百年的铅字印刷，使我国出版印刷行业得到彻底改造。
四十多年前，我国的书刊、报纸、教科书等出版印刷行业，还主要靠铅制的活字印刷术。1974年8月，新中国设立国家重点科技攻关项目“748工程”，研发汉字信息处理系统。最难的一步，就是让印刷体的汉字进入计算机。
1975年，当时还在北大当教员的王选用“参数表示规则笔画，轮廓表示不规则笔画”这种独一无二的方法，把几千兆的汉字字形信息，大大压缩后存进了只有几兆存储量的计算机，这是新中国在世界上首次把精密汉字存入了计算机。
王选团队又采用当时国外尚无产品的激光照排技术，经过四年的连续攻关，成功从计算机里输出了汉字。后来，汉字激光照排系统不仅风靡全国，颠覆性改造了新中国的出版印刷行业，还出口到日本和欧美等发达国家。
如今，“748工程”已经过去了四十多年，计算机不仅可以模仿手写笔迹造字，还可以写文章、作诗。2018年，手写体字库自动生成等技术进入应用阶段。

[视频]人民日报钟声文章：履行世贸组织规则，中国言出必行
央视网消息（新闻联播）：今天（9月2日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《履行世贸组织规则，中国言出必行》。
文章说，美方一些人发起和升级经贸摩擦，严重违反世界贸易组织规则，破坏国际法治和国际贸易秩序。令人不可思议的是，已然完全无视多边贸易体制规则的这些人，却不停地指鹿为马，把破坏世贸组织规则的脏水泼向中国。
文章指出，中国全面履行加入世贸组织的承诺，这是任何人都无法否认的事实。中国坚定遵守和维护世贸组织规则，获得国际社会广泛认可。世贸组织总干事阿泽维多指出，加入世贸组织以来，中国在世贸组织中的作用与日俱增。
文章强调，在遵守世贸规则方面，美方一些人倒是应该有一点自知之明。他们与其把精力花在自欺欺人且注定不能得逞的事情上，还不如面对现实，回到正确轨道上，踏踏实实解决问题。

[视频]香港特区政府和警方强烈谴责暴力行径


[视频]全国中小学迎来秋季开学
央视网消息（新闻联播）：这两天，全国中小学迎来秋季开学，各地的学校都组织了丰富多彩的活动。
在河北、四川、重庆等地，中小学生们同升国旗，共唱国歌，在隆重的开学典礼中迎来新学年的第一课。
这个开学季，很多学校都把主题和新中国成立70周年结合在一起。在北京市广渠门中学的开学典礼上，同学们把对“国家”，对“爱国”的认识和感悟，通过书法、剪纸、雕刻等多种形式展示呈现，送上对祖国母亲的祝福。

[视频]香港逾千所大中小学校迎来开学日
央视网消息（新闻联播）：随着假期的结束，沉寂多时的香港校园再一次地热闹起来。2日，香港逾千所大中小学迎来了开学日，其中不少学校举办开学礼，举行庄严隆重的升旗仪式等活动，共同迎接新学年的到来。
2日上午，香港教育工作者联会黄楚标中学举行开学典礼，约500名学生参加了庄严的升旗仪式。
身为升旗手的同学说，作为香港升旗队总会的成员之一，他们学校每逢周一上课日都会举行升旗仪式。这位同学说，每一次升起国旗的时刻，她都会激动不已。
近期持续的激进示威活动及暴力冲突，有人企图把对抗情绪带入校园。对此，不少学校和教师表示明确反对。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国第十届残运会暨第七届特奥会闭幕
全国第十届残运会暨第七届特奥会昨晚（9月1日）在天津闭幕，本次赛事共打破124项全国纪录，超35项世界纪录。来自全国各地的6121名运动员参加了比赛。闭幕式还举行了下届残运会承办城市会旗交接仪式。第十一届残运会暨第八届特奥会将于2021年在陕西举行。
我国已上市68个期货期权品种
记者今天（9月2日）从证监会了解到，截至目前，我国已上市68个期货、期权品种，商品期货成交量连续九年位居世界前列，已成为全球最大的油脂、塑料、煤炭、黑色建材期货市场和第二大农产品、有色金属期货市场，覆盖农产品、金属、能源化工、金融等国民经济主要领域。
国外申请人在华申请发明专利持续增长
记者今天（9月2日）从第十届中国知识产权年会获悉，十八大以来，国外申请人在华申请发明专利累计超过79.8万件，年均增长3.9%；申请商标累计超过108.8万件，年均增长10.5%。国外在华发明专利、商标申请持续增长，国际社会对我国知识产权保护充满信心。
上海正式启用电子驾驶证 行驶证
9月1日起，上海在市域范围内执行机动车驾驶证、行驶证电子证照制度，驾驶人可以通过“随申办”“上海交警”等手机APP使用电子证照，应对交警路面查验，处理交通违法和事故。
我国南疆首个大型转体桥顺利合龙
我国南疆地区首个大型转体桥——库尔勒新铁中泰铁路专用线跨吐和高速转体桥，近日顺利合龙，这标志着该铁路专用线核心工程建设完成。这座大桥位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内，南疆公路交通大动脉——吐（鲁番）和（田）高速公路穿桥而过。
黄渤海海域 太湖休渔结束
昨天（9月1日），黄渤海海域为期四个月的伏季休渔正式结束。辽宁、山东等地渔船陆续起航，奔赴渔场作业。同时结束休渔的还有太湖，昨天，太湖结束了为期7个月的封湖禁渔期，迎来了秋汛开捕。

[视频]“感知中国”纪念中蒙建交70周年系列文化活动启动
央视网消息（新闻联播）：“感知中国”纪念中蒙建交70周年系列文化活动启动仪式9月2日在蒙古国首都乌兰巴托举行。中蒙各界代表数百人参加了启动仪式。中方表示，中蒙建交70周年之际，在蒙古国举办“感知中国”系列文化活动是落实中蒙两国元首达成共识的重要举措。相信通过这一系列活动，更多蒙古国民众将深入了解中国、感受中国人民的深情厚谊。
据了解，系列文化活动包括文艺演出、展览展示、图书出版、影视剧交流等7个方面20多项内容。9月2日至6日在乌兰巴托市举办。

[视频]经贸摩擦难挡美企青睐中国市场
央视网消息（新闻联播）：美方不断升级对华经贸摩擦，甚至发出了鼓动美国企业撤出中国的“杂音”。而事实上，很多美国企业正在寻求和中国建立更为密切的经贸联系。
美国消费者新闻与商业频道9月1日报道称，没有多少美国公司会计划完全撤出中国，因为这么做会明显损害它们的竞争优势。中国是这些企业供应链条上的关键部分。
美国荣鼎咨询公司日前公布的数据也显示，中国正在扩张的消费市场对美国企业很有吸引力。尽管贸易紧张局势加剧，美国公司在中国的投资仍在增长。2019年上半年，美国企业在华投资68亿美元，比过去两年同期均值高出1.5%。
总部位于美国亚特兰大的全球铝材生产巨头诺贝丽斯公司近日就宣布了在华拓展计划。该公司表示看好中国作为全球最大汽车产销市场的发展前景，以及中国汽车产业向新能源汽车转型升级的机遇。
美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦表示，在华经营的大多数美国企业都明白，在可预见的未来，中国仍将是全球增长的主要引擎之一。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
也门一监狱遭空袭 上百人死亡
也门胡塞武装及红十字国际委员会驻也门机构9月1日表示，也门西南部扎马尔省一所监狱当天遭到沙特阿拉伯领导的多国联军战机的空袭，造成至少100人死亡。也门胡塞武装表示，遇袭监狱内关押着约170名也门政府军士兵俘虏。
联合国也门问题特使格里菲斯要求多国联军对此次空袭展开调查。
以军与黎巴嫩真主党武装发生交火
9月1日， 以色列国防军与黎巴嫩真主党武装在以黎边境地区发生交火。以色列方面称，黎巴嫩真主党当天向以色列境内发射多枚反坦克导弹，以军发射炮弹还击。黎巴嫩真主党方面则表示，以色列军队的无人机当天入侵黎巴嫩领空并投下燃烧物质，导致黎巴嫩境内发生火灾。
8月下旬以来，以军多次动用无人机对黎巴嫩境内真主党等目标实施袭击。
波兰纪念二战80周年 德总统请求原谅
波兰9月1日举行多场活动，纪念第二次世界大战爆发80周年，以此缅怀战争中的死难者，呼吁人们铭记历史、珍惜和平，避免悲剧重演。德国总统施泰因迈尔当天在波兰小城维隆出席纪念活动。他在致辞中表示，为二战中纳粹德国的罪行而向波兰人民请求原谅。
1939年9月1日，德国法西斯军队轰炸波兰维隆，第二次世界大战随之在欧洲战场全面爆发。
波音737MAX停飞时间再延长
美国航空公司9月1日宣布，将再度延长波音737MAX客机的停飞时间至12月3日。美国其他两家航空公司——联合航空公司和西南航空公司也于近日采取了延长停飞措施。
去年10月和今年3月，印尼狮航和埃塞航空的波音737MAX客机先后发生致命空难。因其安全性受到普遍质疑，该机型在全球范围内遭停飞或禁飞。
飓风“多里安”登陆巴哈马
9月1日，飓风“多里安”升级为最高级别的五级飓风，并登陆巴哈马北部的阿巴科群岛，给当地带来强风和暴雨天气。当地沿海低洼地区的民众已被要求撤离。目前还没有人员受伤或财产损失的报告。
随着“多里安”逼近，美国佛罗里达州、佐治亚州、南卡罗来纳州和北卡罗来纳州已宣布进入紧急状态。

