[视频]习近平结束对希腊进行国事访问并赴巴西出席金砖国家领导人第十一次会晤回到北京
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平在结束对希腊进行国事访问并赴巴西出席金砖国家领导人第十一次会晤后，于11月17日回到北京。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵达。
当地时间11月15日，习近平离开巴西利亚启程回国，巴西政府高级官员到机场送行。
回国途中，习近平在西班牙特内里费岛技术经停。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】北京：改革创新 建设科创中心
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记2017年2月在北京考察时强调，北京的发展要着眼于可持续，在转变动力、创新模式、提升水平上下功夫，发挥科技和人才优势，努力打造发展新高地。落实总书记要求，北京市围绕国家重大战略和产业发展需求，创新体制机制，以全球视野推动科技创新中心建设，有力支撑北京高质量发展。
在位于北京海淀的这个国家重点实验室，这些看上去并不起眼的金属管子，里面的温度最高时竟能达到2000摄氏度。这些新型量子材料和高温超导的研究，正在为未来量子计算打基础。
为了抢占量子信息技术全球制高点，北京市打破编制、考评等方面条条框框的限制，与中科院、清华大学、北京航空航天大学等单位共同组建了北京量子信息科学研究院。这个新型研发机构实行理事会领导下的院长负责制，不设行政级别和人员编制，自主确定研究课题、自主安排经费使用。成立不到两年，就组建了170多人的科研团队，攻关量子计算等多个重点课题。
中国科技创新要面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求。把北京建设成为具有全球影响力的科技创新中心，是中国科技创新战略布局的重要一环。
习近平总书记今年1月强调，向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。要集聚和利用高端创新资源，积极开展重大科技项目研发合作，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。
去年以来，北京相继成立了脑科学与类脑研究中心、智源人工智能研究院，通过创新的人才和成果评价机制，逐步形成让科学家“心无旁骛搞科研”的学术环境。
战略性、颠覆性的基础研究，离不开先进的实验设施。这个有20个足球场大小的圆形大工地，是今年6月动工建设的北京高能同步辐射光源，能让科研人员更清楚地看到材料内部结构。
在2019中关村论坛上，北京还推出了一系列推进全国科技创新中心建设的改革措施，包括扩大科研单位选人用人自主权、为外籍高层次及紧缺人才居留许可提速、审批权下放到“三城一区”等等。
如今，北京拥有国家级高新技术企业2.5万家，是2012年的3倍多；获国家科学技术奖项目和技术合同成交额都占到了全国的三分之一；专利申请量、授权量较2012年翻了一番；科技、信息产业对经济增长的贡献率达到48.6%。

[视频]中央军委印发《关于加强军队党的政治建设的意见》
央视网消息（新闻联播）：经习近平主席批准，中央军委日前印发《关于加强军队党的政治建设的意见》。
《意见》指出，要贯彻思想建党、理论强党要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制。加强政治能力训练，增强党组织政治功能，提高党员干部特别是领导干部把握方向、把握大势、把握全局的能力和辨别政治是非、保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。着力提高党委领导备战打仗能力，坚决铲除和平积弊，全面提升打仗本领。
《意见》强调，要纯正政治生态，深化政治整训，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚、房峰辉、张阳流毒影响。从严落实中央八项规定精神、军委十项规定及其实施细则，深化运用监督执纪“四种形态”，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。牵住责任制这个“牛鼻子”，全面落实党委主体责任、纪委监督责任，推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”。
《意见》要求，要担负起加强党的政治建设的重大政治责任，坚强组织领导，常态监督检查，推动军队党的政治建设取得扎实成效，以党的政治建设为统领，全面提高我军加强党的领导和党的建设工作质量。

[视频]筑牢实现伟大复兴的制度保障——解放军和武警部队官兵热议党的十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：党的十九届四中全会精神，在解放军和武警部队中引起热烈反响，大家表示，认真贯彻落实十九届四中全会精神，就要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，为全面推进国防和军队现代化，确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队而努力奋斗。
连日来，各部队以多种形式组织官兵认真学习十九届四中全会精神。全会提出坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标，让广大官兵深受鼓舞。
全会指出：“坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务。”这一要求，站在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，对中国特色社会主义军事制度作出强调，为进一步铸牢人民军队的建军之本、强军之魂提供了根本遵循。
中国特色社会主义军事制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分。推进军事政策制度改革，构建中国特色社会主义军事政策制度体系，必将为确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，提供有力政策制度保障。

[视频]香港各界：习主席讲话提振止暴制乱信心
央视网消息（新闻联播）：香港主流舆论及社会各界表示，习主席的讲话提振了香港社会止暴制乱的信心，香港要将中央的肯定与信任转化为止暴制乱的力量。
香港民建联发表声明表示，习主席在一个重大的国际场合中发表有关讲话，是向全世界清楚表明了中央对落实“一国两制”、反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。同时，习主席讲话也显示中央高度关注香港情况，全力支持特区政府及社会各界止暴制乱，对任何激进恐怖暴力以及挑战“一国两制”原则底线的行为，都不会有丝毫的妥协空间。
香港特区立法会议员林健锋认为，习主席的讲话充分反映中央对香港的关心与支持，同时为特区政府、执法人员、司法机构以及全港市民打气，有助于安定人心。
香港新时代发展智库主席屠海鸣表示，在香港暴乱不断升级的关键时刻，国家最高领导人的讲话，发出了止暴制乱、恢复秩序的最强音。
全国政协常委、香港福建社团联会荣誉主席吴良好表示，在中央的坚定支持下，香港社会一定更加积极作为，运用一切法律手段，坚决止暴制乱、恢复秩序，共同保护香港家园。
港区全国政协委员、香港岛各界联合会常务副理事长叶建明表示，习主席的讲话必将提振广大市民对于止暴制乱的信心，进一步凝聚民心，令更多市民勇敢站出来，表达民意，齐心协力一起反对暴力。
港区全国政协委员、香港岛各界联合会常务副理事长周厚立表示，习主席再次对香港止暴制乱、恢复秩序提出明确的要求和指引，对特首和特区行政、执法、司法和香港各界寄予厚望和信任。
港区全国政协委员吴旭洋表示，习主席的判断一针见血、切中时弊。止暴制乱、恢复秩序已到刻不容缓地步。因此，必须严格执法，对破坏香港法治和人权、挑战“一国两制”原则底线的行为，予以坚决的制止和惩处，是当前最紧迫的任务。

[视频]国际社会：支持香港尽快止暴制乱
央视网消息（新闻联播）：国际社会各界人士高度关注习近平主席的重要讲话，他们表示，支持中国政府立场，希望香港尽早恢复稳定和秩序。
约旦中国问题专家、作家萨米尔·艾哈迈德认为，习近平主席的讲话强调了中国贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移。香港在“一国两制”下，享有高度自治，同时又可以享受内地提供的便利和机遇。“一国两制”是体现中国政治智慧的创举，也得到国际社会普遍接受和认可。
塞尔维亚国际政治经济研究所“一带一路”地区研究中心主任伊沃娜·拉杰瓦茨说，中国将一如既往在其法律规定范围内作出反应，以维护法治和社会秩序。作为负责任的政府，中国政府必能贯彻执行“一国两制”方针，维护国家主权、安全与发展利益。

[视频]人民日报评论员文章：绝不允许任何人挑战“一国两制”原则底线
央视网消息（新闻联播）：明天（11月18日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《绝不允许任何人挑战“一国两制”原则底线》。
文章说，在巴西利亚出席金砖国家领导人第十一次会晤时，国家主席习近平就香港局势发表重要讲话，指出激进暴力犯罪活动严重挑战“一国两制”原则底线。我们绝不容忍任何挑战“一国两制”原则底线的行为，对公然挑战“一国两制”原则底线的违法犯罪活动，都必须坚决依法惩治。
文章强调，全面准确贯彻“一国两制”方针，在实践中不断完善“一国两制”制度体系，不仅符合政治制度发展的一般规律，而且也必将有助于“一国两制”航船行稳致远。试图触碰挑战“三条底线”、干扰破坏“一国两制”，注定是妄想，注定是徒劳，也注定是会彻底失败的。

[视频]【央视快评】坚定不移贯彻“一国两制”方针 共同维护香港繁荣稳定
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评，题目是《坚定不移贯彻“一国两制”方针，共同维护香港繁荣稳定》。
快评指出，习近平主席在巴西出席金砖峰会时明确指出，香港持续发生的激进暴力犯罪行为，严重践踏法治和社会秩序，严重破坏香港繁荣稳定，严重挑战“一国两制”原则底线。这三个“严重” ，深刻指出了激进暴力犯罪活动的严重危害和实质。
习近平主席的重要讲话，发出了中央政府对香港止暴制乱工作的最强音，香港社会各界人士要坚定支持林郑月娥行政长官带领特区政府依法施政，坚定支持香港警方严正执法，坚定支持司法机构依法惩治暴力犯罪分子，进一步凝聚起反暴力、护法治、保稳定的压倒性正能量。
有中央政府和全国人民的坚强后盾，乌云决不会遮住太阳。风雨之后的香港一定会迎来更加美好的未来！

[视频]中央纪委国家监委公布第三批专项整治漠视侵害群众利益问题工作成果
央视网消息（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委机关会同教育部、住房城乡建设部、交通运输部、市场监管总局、国家医保局、国家能源局等部门公布在“不忘初心、牢记使命”主题教育中专项整治漠视侵害群众利益问题工作的第三批成果。
这些成果分别是：
持续开展整治食品安全问题联合行动。查处食品生产经营行政处罚案件6.1万件，罚没款7.2亿元。41.7万所中小学校和幼儿园落实学校相关负责人陪餐制，34万所学校实现“明厨亮灶”。
整治住房租赁中介机构乱象，纠正和查处发布虚假房源信息、违规收费、恶意克扣押金租金、威胁恐吓承租人等问题。北京、上海、广州、成都、西安等40个重点城市共查处违法违规住房租赁中介机构2816家。
严肃查处定点医疗机构和零售药店骗取医疗保障基金问题。查处欺诈骗保定点医疗机构9.16万家、定点药店6.39万家，追回医保基金及违约金28.46亿元，处行政罚款1.99亿元。
坚决纠正农村义务教育阶段学生营养膳食补助、寄宿生生活补助方面的突出问题。排查出拨付发放不及时、虚报冒领、挤占挪用等问题153个，已整改121个，涉及资金2.63亿元。
解决农村群众反映突出的频繁停电和低电压等问题。治理线路通道隐患424.7万处，综合治理低电压台区5.1万个，受益群众1966.4万户。
提高交通运输行政审批和政务服务效率，严格规范执法。纠治擅自设置公路限高限宽设施、检查卡点等问题，拆除限高架、限宽墩1023处，取缔检查卡点39处。
中央纪委国家监委机关将会同专项整治各参与单位，聚焦群众反映强烈的突出问题，逐一排查梳理，持续跟进工作，集中攻坚克难，推动专项整治工作向纵深发展。

[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】新安江：绿色发展“三级跳”
央视网消息（新闻联播）：起源于安徽黄山市的新安江，是浙江千岛湖、富春江的上游，素有“源头活水出新安，百转千回下钱塘”的说法。多年前，由于上游水质不稳定，千岛湖水环境污染问题日趋加重。2012年，安徽、浙江两省建立了我国首个跨省流域生态补偿机制，在新安江开始试点。如今，7年过去了，“新安江试点”试出了什么呢？
早上八点，安徽黄山琶村的生态美超市就热闹起来。
垃圾还能换东西？秘密就藏在这几个小本里。在黄山，几乎每个村都有这样一个生态美超市，村民分类送来的垃圾可以积分，达到一定额度可以兑换日用品。
让老百姓养成环保意识，可不是件容易的事情。
新安江流域大小支流多达600多条，村庄林立，人口密集，过去沿江百姓图省事，都习惯把垃圾倾倒在河道和村庄里，垃圾围江是常态。
2012年9月，在国家的支持下，安徽、浙江两省联手试点我国首个跨省流域生态补偿机制，核心就是一点，让新安江水质保持在二类水以上，双方还立下了军令状。
这条线既是红线，又是底线。随后，安徽首先向垃圾围江开刀。可单靠政府治理，从根儿上解决不了问题。于是黄山想出了一个主意，用分类垃圾换日用品。
这一步，加强了老百姓生态环保意识，也完成了新安江从试点到模式的第二跳，但新的矛盾也来了。因为全流域保护的严苛标准，新安江边的养殖场、工厂都得全部关闭，很多新的产业也不能入驻。
一边是不能触碰的生态红线，一边是经济下行的压力。两难之中，新安江模式面临破局升级的难题。
信念坚定了，办法就是想法子打好手上的绿色牌。高污染的工厂搬走了，那就请来文创旅游产业；不能养鸡养鸭，那就种植对水质要求很高的茶叶、药材、有机蔬菜。随着生态环境的改善，转机也来了。
如今，新安江模式的成功经验已经被复制到安徽全省和全国十个省区。但如何建立长效机制，实现第三级跳，成为摆在安徽各级政府面前的新问题。
目前，安徽、浙江两省已经签署了合作意向书，共建新安江-千岛湖生态补偿试验区。未来，在生态保护的基础上，新安江上下游区域将在人才交流、资金融通、产业协同等方面展开更广泛的合作。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“时代新人说——我和祖国共成长”演讲大赛决赛举行
“时代新人说——我和祖国共成长”演讲大赛决赛昨晚（11月16日）在北京举行。12位来自全国各地的选手通过讲述感人故事，反映了新中国成立70年来党和国家各项事业取得的辉煌成就，充分体现了广大干部群众把爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动。
第二十一届高交会闭幕
为期五天的中国国际高新技术成果交易会今天（11月17日）闭幕，新一代信息通信技术、节能环保、智慧城市、区块链等高科技纷纷亮相。今年高交会上发布的新产品新技术达到2778项，较去年增长了20%。
中央气象台继续发布寒潮暴雪双预警
今天（11月17日）上午中央气象台继续发布暴雪黄色预警和寒潮蓝色预警。预计今明两天，大规模的大风降温将笼罩我国中东部；东北地区将遭遇大到暴雪。受冷空气影响，今天，黑龙江黑河段封江，较去年提前5天。
《故事里的中国》今晚播出第六期
大型文化节目《故事里的中国》今晚（11月17日）在我台综合频道播出第六期。节目将河南省兰考县原县委书记焦裕禄的奋斗故事搬上舞台，并邀请到焦裕禄的后人、河南兰考县村民及扎根基层的青年扶贫干部代表，共同还原焦裕禄带领全县干部群众治理“三害”的真实经历，传递“公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操”的焦裕禄精神。
《一堂好课》央视综艺频道开播
文化节目《一堂好课》今晚（11月17日）起在央视综艺频道开播。节目走进大学校园，邀请国学、艺术、军事、体育等领域的12位名家大师，分享他们的智慧与卓识，培养好学向上的社会风气。

[视频]国际社会积极评价习近平主席在金砖国家领导人第十一次会晤上的重要讲话
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在金砖国家领导人第十一次会晤上的重要讲话，为金砖国家加强团结合作、打造第二个“金色十年”指明了方向，也为全球治理体系变革注入强劲动力。
多国人士认为，中国坚持开放包容，致力于构建人类命运共同体，为世界各国共同应对全球性挑战提供了强大动力。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
巴黎警方逮捕上百名暴力示威者
16日，包括巴黎在内的法国多地再度发生“黄马甲”抗议示威。有暴力分子打砸商店、银行等，并破坏公共设施，还有暴力分子冲入道路，造成交通阻塞，巴黎警方当天逮捕了147人。
法国“黄马甲”抗议示威始于2018年11月，其间，暴力活动持续发生，法国警方累计已逮捕上万人，其中3000多人已被判有罪。法国经济也因局势不稳遭受损失。
伊朗指责外部势力企图在伊制造混乱
针对伊朗政府日前上调汽油价格引发抗议一事，伊朗最高领袖哈梅内伊17日表示，油价上涨是经专家论证的，他支持这一决定。他同时指责外部势力鼓动“破坏行动”，企图在伊朗制造混乱。16日，伊朗内政部长法兹利指出，那些在抗议期间实施犯罪、扰乱社会治安和公共秩序的人将受到惩罚，伊朗警方和司法部门将作出坚决回应。
以色列空袭哈马斯军事目标
以色列军方16日发表声明说，以军当天凌晨空袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯的多处军事目标，以回应来自加沙的火箭弹袭击。据巴勒斯坦媒体报道，这是以军自12日新一轮巴以冲突爆发以来，首次空袭哈马斯军事目标。

[视频]也门亚丁新安全部队开始执勤
央视网消息（新闻联播）：也门政府官员16日说，新成立的安全部队当天开始在临时首都亚丁执勤。
本月5日，也门政府与南方过渡委员会在沙特签署协议，组建平均分配权力之政府。

