[视频]牢记嘱托 不断创造新的更大的业绩——习近平主席在出席庆祝空军成立70周年主题活动发表的重要讲话在全军部队引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：在人民空军成立70周年之际，11月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝空军成立70周年主题活动，习主席发表的重要讲话，在全军部队引起强烈反响。
习主席的重要讲话，站在实现中国梦强军梦的战略高度，科学回答了在新的历史起点上，加快推进空军建设发展带根本性、全局性、方向性的重大问题，鲜明提出“把人民空军全面建成世界一流空军”的目标。
各部队认真组织收听收看，官兵们深深感受到了习主席对人民军队的关心、关爱，纷纷表示要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，牢记初心使命，发扬光荣传统，勇于创新超越，在强军兴军征程上作出更大贡献。

[视频]筑牢新时代强军事业的坚实基础——全军部队在习近平强军思想指引下加强基层建设综述
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月9日）播发长篇通讯《筑牢新时代强军事业的坚实基础——全军部队在习近平强军思想指引下加强基层建设综述》。
文章记述，实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。全军部队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，凝神聚力强基固本；强化旗帜引领，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队；支部建在连上，打造过硬战斗堡垒；聚力练兵备战，锻造能打胜仗的刀尖铁拳；激发内生动力，强化奋发作为的使命担当；坚持厉行法治，铸就律令如山的钢铁之师。全军基层部队发生了全面而深刻的变化，听党指挥的思想政治根基更加牢固，练兵备战的导向更加鲜明，清朗和谐的风气更加纯正，广大基层官兵使命在肩、奋发进取，为新时代强军事业打下坚实基础。
文章指出，基层兴，军队生机勃发；基层稳，军队坚如磐石。面对新的形势任务，更加需要沉下心来抓基层强根基，在新的更高起点上推动基层建设高质量发展，朝着实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队砥砺前行。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“推进健康中国战略”协商议政
央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第29次双周协商座谈会8日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，健康是民之大事、国之大计，实施健康中国战略集中体现了以人民为中心的发展思想。要贯彻落实习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，坚持政府主导与社会协同相结合，坚持因地制宜、分类指导、稳中求进、久久为功，全面提高人民健康水平，为实现中华民族伟大复兴提供坚实健康基础。
12位政协委员和专家学者围绕推进健康中国战略的政策法规、体制机制、宣传教育、科技支撑等建言咨政。140多位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发表意见。大家认为，党中央历来高度重视人民健康，新中国成立70年来，我国卫生健康事业取得举世瞩目的成就，人民群众健康状况发生历史性变化。同时，健康领域也面临一些新情况新矛盾，需要引起高度重视。
一些委员建议，推进健康中国战略的关键是实现“以治病为中心”向“以预防为中心”转变，要把增强全民健康意识摆在首要位置。要开展全民健康筛查，重视特殊疾病防治。要深化医疗、医保、医药联动改革，进一步完善医疗服务网络、医保支付方式和医药审批体制。要构建统一高效的“大卫生、大健康”管理体制。要推进健康中国法治体系建设，健全健康标准规范体系。要推动5G、人工智能、大数据等现代信息技术在健康领域应用，提高健康治理现代化水平。
全国政协副主席何维作主题发言。国家卫生健康委员会负责人介绍了有关情况，中宣部、教育部、国家体育总局负责人现场作了互动交流。

[视频]韩正主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正8日下午和9日上午在海口分别主持召开专家座谈会和领导小组全体会议，研究讨论海南自由贸易港建设政策和制度体系，部署下一步重点工作。
韩正表示，建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。要提高政治站位，自觉站在党和国家大局上想问题、办事情，对标世界最高水平的开放形态，努力在政策和制度体系上实现重大突破，充分展现我国推进更高水平对外开放的信心和决心。要赋予海南更大改革自主权，加快建立开放型经济新体制，推动形成全面开放新格局。
韩正指出，海南自由贸易港的政策和制度体系设计，必须突出以贸易自由和投资自由为重点。实施市场准入承诺即入制，建立公平竞争制度，完善产权保护制度。要把准产业发展方向，依托海南独特的生态优势，夯实实体经济基础，增强产业竞争力。要构建多功能自由贸易账户体系，建设海南金融对外开放的基础平台，推进跨境投融资便利化。实现人员自由流动，实施高度自由开放的运输政策，实现数据跨境便捷流动。要建立以自由贸易港法为基础，以地方性法规和商事纠纷解决机制为重要组成的自由贸易港法治体系。建立与高水平自由贸易港相适应的、具有国际竞争力的特殊税收制度。要全面推行“极简审批”制度，强化事中事后监管，建立与国际接轨的监管标准和规范制度。要建立健全工作推进机制，有力有序有效推进海南自由贸易港建设。
胡春华、何立峰参加会议。

[视频]凝心聚力担当作为 不断开辟“中国之治”新境界——十九届四中全会在各地引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：连日来，各地干部群众通过各种形式学习四中全会精神。大家纷纷表示，要在守正创新中坚定制度自信，把制度优势更好转化为国家治理效能，不断开辟“中国之治”新境界。
大家认为，全会全面梳理的十三个“坚持”回答了中国特色治理的优势所在。而对于未来发展，十三个“坚持和完善”则是立足现实、不断创新的国家制度和国家治理体系解决方案。
大家坚信，只要把坚定制度自信和不断改革创新统一起来，努力做到在守正中创新、在创新中守正，就一定能推动社会主义制度永葆生机活力，不断满足人民对美好生活的新期待。

[视频]践行训词精神 永远冲锋在前
央视网消息（新闻联播）：2018年11月9日，习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词，明确提出了“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”四点要求。一年来，全国消防救援队伍践行训词精神，着力建设全面过硬的应急救援主力军和国家队，在各类灾害事故面前，在人民群众最需要的时刻，勇于担当、冲锋在前。
这是应急管理部森林消防局组织进行的万人地震救援演练，摩托化机动集结、高铁、民航、直升机输送，全面检验了第一时间到达救灾一线的应急调度能力。
为了能够在最短的时间内启动应急响应，实现各部门、跨区域统一调度，经过一年来的探索，消防救援已经形成了“扁平化”指挥体系和救援救灾“一体化”运作模式。
面对“全灾种、大应急”任务需要，一年来，消防救援队伍加快专业救援能力建设，在全国布点建设了27支地震、化工、水域专业救援队和6支跨国境救援队，各地同步组建了246支工程机械救援队、近3000支各类专业队，全面推动救援队伍向综合性救援转型升级。
专业化的救援带来的是更有力的安全保障。一年来，国家综合性消防救援队伍完成120多万起应急救援任务，营救疏散66万多名遇险群众。2019年3月31日，四川木里森林大火扑救过程中，27名救援队员在突发的爆燃中牺牲，用生命践行了“赴汤蹈火、竭诚为民”的使命与忠诚。
应急救援国家队肩负着人民的期望，也代表着国家的形象。全新组建的中国救援队在2019年3月实施了建队后的首次跨国救援，2019年10月，中国救援队和中国国际救援队成功通过联合国国际重型救援队测评和复测，我国成为了亚洲首个拥有两支联合国认证的国际重型救援队的国家。

[视频]新华社长篇通讯：情到深处——习近平同志与新闻舆论工作
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月9日）播发长篇通讯《情到深处——习近平同志与新闻舆论工作》。

[视频]人民日报评论员文章：持续推进更高水平的对外开放——论习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲
央视网消息（新闻联播）：今天（11月9日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《持续推进更高水平的对外开放——论习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲》。

[视频]科技赋能助力进博会服务升级
央视网消息（新闻联播）：随着第二届进博会进程的推进，参观人数不断增多。在展会的现场，AR、5G等技术的创新应用，助力观众观展体验的提升。
36万平方米的展区面积，3000多个展位，如何能够轻松逛馆？本届进博会，主办方不仅提供了传统的导览手册，还推出手机AR定位导航系统。
根据大家的需求和搜索热度，这套导航系统还列出了电梯、洗手间、美食等功能区，一键搜索，周边信息尽在掌握。
本届进博会实现了国家会展中心及周边区域的5G网络全覆盖，这一技术的创新应用，也提升了消防、医疗等的服务保障能力。上海市卫健委、上海市医疗急救中心联合中国移动等，共同搭建了“5G进博会应急医疗保障平台”，运用5G技术，可以实现医院和救护车的无缝对接。

[视频]中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室发出通知 要求组织党员干部参观国庆70周年大型成就展及网上展馆
央视网消息（新闻联播）：中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室近日发出通知，要求各地区各部门各单位在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神，结合实际，采取适当方式组织党员干部参观“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”及网上展馆。
通知要求，北京市和在京的中央国家机关、企事业单位等党组织可组织党员干部到北京展览馆现场参观，京外其他党组织可以党支部为单位集中组织党员干部参观网上展馆，并通过座谈交流、互动分享等多种形式深化学习教育效果。
国庆70周年大型成就展领导小组组织有关方面举办的“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”于9月23日在北京展览馆开幕，网上展馆（guoqing70.cctv.com）于9月29日发布上线。

[视频]香港各界谴责凶徒刺杀何君尧 呼吁抵制暴力
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士强烈谴责凶徒蓄意当街刺杀立法会议员何君尧的极端暴力犯罪行为，呼吁市民共同抵制暴力，让香港社会恢复安宁。

[视频]新华时评：绝不允许暴力影响香港区议会选举结果
央视网消息（新闻联播）：新华社11月9日播发“新华时评”《绝不允许暴力影响香港区议会选举结果》。
文章指出，暴徒对爱国爱港人士、区议会候选人何君尧的刺杀事件，已严重危及香港选举的公平、公正和安全。暴徒及其背后“反中乱港”政客图穷匕见，丧心病狂，企图以恐怖、暴力影响选举结果，妄图达到夺权的政治目的。
文章强调，何君尧被刺也再次证明，止暴制乱、恢复秩序仍是香港当前最重要的任务。香港行政、立法、司法机关要共同担负起依法制止和惩治暴力活动的责任，还香港一个朗朗乾坤。广大市民要充分认清乱港分子破坏区选、搞乱香港的险恶用心，勇敢站出来严厉谴责黑色恐怖和选举暴力，维护公平公正安全的选举秩序，维护香港法治和“一国两制”。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国消防日：防范火灾风险 建设美好家园
今天（11月9日）是第28个全国消防日，各地消防部门组织开展了形式多样的消防安全宣传活动。在西藏阿里，消防员走进乡村向群众讲解日常用火用电安全等消防常识。北京、天津、河北、四川、黑龙江等地消防部门在广场、地铁、消防科普体验馆开设了火灾逃生情景体验区，让大家现场体验真实的火场逃生全过程。在湖南、福建、广西，消防救援队伍开展水域救援演练，对消防综合救援能力进行检验。
10月居民消费价格同比上涨3.8%
国家统计局今天（11月9日）公布数据显示，今年10月份，全国居民消费价格同比上涨3.8%。其中，食品价格上涨15.5%，非食品价格上涨0.9%。1至10月份平均，全国居民消费价格比去年同期上涨2.6%。
第二届中国-中东欧中小企业合作论坛举行
为期三天的第二届中国-中东欧中小企业合作论坛在河北沧州举行，来自中东欧13个国家的驻华使节、国内外知名企业代表等700多人参加论坛。论坛期间，共签约项目38个，总投资额达72.92亿元。
兰州警方侦破特大“套路贷”案件
近日，甘肃兰州警方破获一起特大“套路贷”电信诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人257人，他们通过签订阴阳合同违法牟利，涉案资金近百亿元。经调查，自2018年5月至2019年3月间，该犯罪组织累计放款59.75亿元，累计收回91.16亿元，从中非法获利31.41亿元。
2019中华龙舟大赛总决赛重庆上演
2019中华龙舟大赛总决赛今天（11月9日）开始在重庆合川上演，在经历了8个月、6站分站赛的角逐之后，40支国内顶级龙舟队伍将在两天的比赛中，争夺各项目的2019年度总冠军。
系列专题片《薪火相传》在我台播出
11集系列专题片《薪火相传——全国爱国主义教育示范基地巡礼》现正在中央广播电视总台科教频道每晚21点20分播出。该片展现全国四百多个爱国主义教育示范基地的丰富馆藏。随后该片还将陆续在我台综合频道、国防军事频道、少儿频道进行重播。
中央广播电视总台主持人大赛第二期今晚播出
《中央广播电视总台2019主持人大赛》今晚（11月9日）在央视综合频道播出第二期。12位选手将在17位专业评审和400位在线大众评审的见证下，继续展开晋级全国30强的角逐。本届大赛开播后，相关微博话题阅读量超过25亿次，视频播放量超过2.2亿次。

[视频]《习近平喜欢的典故》（希腊语版）在希腊上线
央视网消息（新闻联播）：在中国国家主席习近平对希腊进行国事访问前夕，《习近平喜欢的典故》（希腊语版）当地时间8日晚在希腊最具影响的商业媒体集团天空传媒集团旗下网站和其社交网站账号上线。中国中央广播电视总台的希腊语网站、社交平台等也同步推出。《习近平喜欢的典故》系列视频精心选取了中国国家主席习近平在其讲话、文章和谈话中所引用的中国古代经典中的名言名句，生动展现了习近平主席对中华优秀传统文化的深刻理解和从中汲取的治国理政智慧。

[视频]中央广播电视总台4K直播电影《大阅兵·2019》在希腊上映
央视网消息（新闻联播）：当地时间8日，展现中华人民共和国成立70周年盛典的希腊语版4K直播电影《大阅兵·2019》在希腊雅典大学上映。这也是这部直播电影希腊语版的全球首映，引发大学师生热烈反响。
由中央广播电视总台拍摄制作的4K直播电影《大阅兵·2019》，现已译制成包括希腊语在内的40多个语种向全球播放。

[视频]希腊总统接受央视专访 期待习主席访问推动希中欧中关系发展
央视网消息（新闻联播）：希腊总统帕夫洛普洛斯在接受央视记者专访时表示，希望通过习主席此次访问，推动希中以及欧中关系取得更大发展。
今年5月，希腊总统帕夫洛普洛斯曾对中国进行国事访问，并在亚洲文明对话大会上致辞。他说，这次访问令他印象深刻。
希腊作为主宾国参加了正在上海举行的第二届进博会，并由总理米佐塔基斯亲自率领68家希腊企业参展。帕夫洛普洛斯表示，进博会是两国提升全面合作的好机遇。
帕夫洛普洛斯还表示，当前两国关系正处于历史最好水平，并且仍在快速有力地向前发展，他对习主席此次访问充满期待。

[视频]第15届委内瑞拉国际图书博览会暨中国主宾国活动举行
央视网消息（新闻联播）：7日，第15届委内瑞拉国际图书博览会暨中国主宾国活动，在委内瑞拉首都加拉加斯隆重开幕。出席开幕活动的委内瑞拉总统马杜罗表示，新中国成立70年来成就举世瞩目。中国发展不仅深深造福中国人民，也为世界和平与发展作出巨大贡献。中国在国家治理和社会经济建设方面有许多有益经验值得学习。此次中国主宾国活动以“阅读中国”为主题，展出2000多种出版物。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄外长：全球战略安全面临空前危机
8日，在俄罗斯首都莫斯科举行的2019年防扩散大会上，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，西方国家特别是美国的一系列举动正使得国际防核扩散和军控局面面临着前所未有的危机，全球战略安全局势日趋恶化，俄罗斯将采取相应的措施予以应对。
叙利亚宪法委员会首轮会议结束
叙利亚宪法委员会第一次会议8日结束。联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森表示，叙利亚各方本着积极和专业的态度进行会谈，会议进行顺利，叙利亚政府代表和反对派代表已经同意将于本月25日再次举行会谈。
伊朗宣布击落一架外国无人机
据伊朗媒体报道，伊朗军方8日在西南部胡齐斯坦省的马赫夏赫尔上空击落了一架外国无人机，无人机的残骸已被伊朗军方获取并展开调查。伊朗军方表示，发射导弹击落无人机是对外国无人机侵犯伊朗领空的果断回击。不过伊朗方面并未公布无人机属于哪个国家。美国方面称，当天没有美国无人机被击落。
穆迪下调英国评级展望至“负面”
国际评级机构穆迪日前将英国主权信用评级展望从稳定下调至负面，评级仍维持在Aa2级。穆迪称，英国经济发展乏力，久拖不决的“脱欧”进程令事态更为严峻，未来有可能下调英国的主权信用评级。

