[视频]中共中央政治局召开会议 审议《新时代爱国主义教育实施纲要》和《中国共产党党校（行政学院）工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局9月24日召开会议，审议《新时代爱国主义教育实施纲要》和《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，爱国主义是中华民族精神的核心。中国特色社会主义进入新时代，必须大力弘扬爱国主义精神，把爱国主义教育贯穿国民教育和精神文明建设全过程。在庆祝新中国成立70周年之际，制定印发《新时代爱国主义教育实施纲要》，对于引导全体人民弘扬伟大的爱国主义精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有非常重要的现实意义和深远的历史意义。
会议强调，加强新时代爱国主义教育，要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，使爱国主义成为全体中国人民的坚定信念、精神力量和自觉行动。要把握时代主题，引导人们深刻认识中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福，激发全体人民爱党爱国爱社会主义的巨大热情，凝聚奋进新时代、实现民族复兴的磅礴伟力。要坚持全员全过程全方位育人，在广大青少年中开展深入、持久、生动的爱国主义教育，让爱国主义精神牢牢扎根。
会议指出，党校（行政学院）工作是党和国家事业的重要组成部分。做好新时代党校（行政学院）工作，关键在于坚持党校姓党、从严治校、质量立校。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的理论教育和党性教育主业主课定位，以培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍为主要目标，发挥干部培训、思想引领、理论建设、决策咨询作用，教育学员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为新时代坚持和发展中国特色社会主义服务。
会议要求，各级党委（党组）要充分认识做好党校（行政学院）工作的重要性，落实好办学治校的主体责任，加强对实施《条例》的组织领导。各级党校（行政学院）要认真贯彻落实《条例》，牢牢把握党校姓党的办学原则，加强教学科研和管理服务等各项工作，不断提高办学质量和水平。
会议还研究了其他事项。

[视频]习近平在中央政治局第十七次集体学习时强调 继续沿着党和人民开辟的正确道路前进 不断推进国家治理体系和治理能力现代化
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局9月24日下午就“新中国国家制度和法律制度的形成和发展”举行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，新中国成立70年来，我们党领导人民不断探索实践，逐步形成了中国特色社会主义国家制度和法律制度，为当代中国发展进步提供了根本保障，也为新时代推进国家制度和法律制度建设提供了重要经验。全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续沿着党和人民开辟的正确道路前进，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。
全国人大常委会委员、宪法和法律委员会委员于志刚同志就这个问题进行了讲解，提出了意见和建议。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，再过几天，我们将迎来中华人民共和国成立70周年。安排这次中央政治局集体学习，目的是回顾新中国成立70年来党领导人民推进国家制度和法律制度建设的历程，总结成就和经验，深入思考坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大问题。
习近平强调，我们党自成立之日起就致力于建设人民当家作主的新社会，提出了关于未来国家制度的主张，并领导人民为之进行斗争。新中国成立后，我们党创造性地运用马克思主义国家学说，为建设社会主义国家制度进行了不懈努力，逐步确立并巩固了我们国家的国体、政体、根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和各方面的重要制度，中国特色社会主义制度不断完善，中国特色社会主义法律体系也不断健全。党的十八大以来，我们推进全面深化改革，中国特色社会主义制度日趋成熟定型，中国特色社会主义法治体系不断完善，为推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革发挥了重大作用。
习近平指出，中国特色社会主义国家制度和法律制度是在长期实践探索中形成的，是人类制度文明史上的伟大创造。建立什么样的国家制度，是近代以来中国人民面临的一个历史性课题。实践证明，我们党把马克思主义基本原理同中国具体实际结合起来，在古老的东方大国建立起保证亿万人民当家作主的新型国家制度，使中国特色社会主义制度成为具有显著优越性和强大生命力的制度，保障我国创造出经济快速发展、社会长期稳定的奇迹，也为发展中国家走向现代化提供了全新选择，为人类探索建设更好社会制度贡献了中国智慧和中国方案。
习近平强调，中国特色社会主义国家制度和法律制度，植根于中华民族5000多年文明史所积淀的深厚历史文化传统，吸收借鉴了人类制度文明有益成果，经过了长期实践检验。一是坚持党的领导的优势。70年来，正是因为始终在党的领导下，集中力量办大事，国家统一有效组织各项事业、开展各项工作，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，始终沿着正确方向稳步前进。二是保证人民当家作主的优势。我国国家制度深深植根于人民之中，能够有效体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造力。三是坚持全面依法治国的优势。坚持依法治国，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，为解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保党和国家长治久安发挥了重要作用。四是实行民主集中制的优势。在党的领导下，各国家机关是一个统一整体，既合理分工，又密切协作，既充分发扬民主，又有效进行集中。
习近平指出，中国特色社会主义国家制度和法律制度是一套行得通、真管用、有效率的制度体系，这是我们坚定“四个自信”的一个基本依据。中国特色社会主义国家制度和法律制度需要坚持好、实施好，也需要不断完善和发展。我们要在坚持好、巩固好已经建立起来并经过实践检验的根本制度、基本制度、重要制度的前提下，坚持从我国国情出发，继续加强制度创新，加快建立健全国家治理急需的制度、满足人民日益增长的美好生活需要必备的制度。要及时总结实践中的好经验好做法，成熟的经验和做法可以上升为制度、转化为法律。
习近平强调，制度的生命力在于执行。要强化制度执行力，加强制度执行的监督，切实把我国制度优势转化为治理效能。各级党委和政府以及领导干部要增强制度意识，善于在制度的轨道上推进各项事业。广大党员、干部要做制度执行的表率，引领全社会增强制度意识，自觉维护制度权威。
习近平指出，要加强对中国特色社会主义国家制度和法律制度的理论研究，总结70年来我国制度建设的成功经验，构筑中国制度建设理论的学术体系、理论体系、话语体系，为坚定制度自信提供理论支撑。要加强制度宣传教育，特别是要加强对青少年的制度教育，讲好中国制度故事，引导人们充分认识我们已经走出了建设中国特色社会主义制度的成功之路，只要我们沿着这条道路继续前进，就一定能够实现国家治理体系和治理能力现代化。

[视频]李克强举行仪式欢迎伊拉克总理访华
央视网消息（新闻联播）：23日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎伊拉克总理阿卜杜勒-马赫迪对我国进行正式访问。
全国政协副主席刘奇葆、何立峰出席欢迎仪式。
军乐团奏伊、中两国国歌。
李克强陪同阿卜杜勒-马赫迪检阅了中国人民解放军仪仗队。

[视频]李克强同伊拉克总理举行会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同阿卜杜勒-马赫迪举行会谈。
李克强表示，中伊同为文明古国，两国友好交往源远流长。建交以来，两国关系保持健康稳定发展。中方支持伊方为恢复国家安全稳定、推进经济社会重建和民生改善所作努力，愿同伊方深化政治互信，拓展各领域务实合作，密切人文交流，推动中伊战略伙伴关系实现更大发展。
李克强指出，中方愿积极参与伊国内重建，保持双方长期稳定的能源伙伴关系，扩大产能、制造业、农业等领域合作，助力伊经济多元发展，实现互利双赢。中方愿将“一带一路”倡议同伊方重建规划更好衔接，支持中国企业积极参与伊基础设施建设，希伊方采取有力措施确保中方机构和人员安全。
阿卜杜勒-马赫迪表示，当前伊中关系处于最好水平。伊经历了战争苦难，正在重建家园。中国是爱好和平、崇尚合作的国家。伊方愿同中方加强在经贸、基础设施建设、能源、人文等领域的合作，推动两国关系取得更大发展。
会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、金融、人文等领域多个合作文件的签署。
何立峰参加有关活动。
当日下午，阿卜杜勒-马赫迪前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]栗战书出席第四届欧亚国家议长会议并作主旨发言
央视网消息（新闻联播）：第四届欧亚国家议长会议24日在哈萨克斯坦首都努尔苏丹举行。全国人大常委会委员长栗战书出席会议开幕式并作主旨发言。
栗战书说，当今世界正处于百年未有之大变局。合作还是对抗？开放还是封闭？互利共赢还是零和博弈？习近平主席对此作出了明确回答，提出构建人类命运共同体的主张，推动建设新型国际关系；提出共建“一带一路”倡议，打造各国共同发展的机遇之路、繁荣之路。
栗战书强调，欧亚各国需要携手努力，加强对话、信任、合作，促进和平、稳定、繁荣。一是加强沟通协商，增进政治互信；二是拓展经贸合作，走向共同繁荣；三是密切人文交流，促进民心相通；四是深化立法机构交往，助力国家关系发展。
栗战书说，70年来，中国各族人民在中国共产党的领导下，顽强拼搏、不懈奋斗，书写了人类发展史上的奇迹。中国的发展，是和平的发展，我们珍惜和平、维护和平，与各国平等相待、和睦相处，反对以大压小、以强凌弱、以富欺贫；中国的发展，是合作的发展，我们重信守义、互利共赢，把中国发展同世界各国发展紧密联系在一起，决不做损人利己、以邻为壑的事情；中国的发展，是开放的发展，我们坚持打开国门搞建设，积极参与经济全球化进程，不搞封闭排他的小圈子。
栗战书表示，中国是欧亚大陆的一员，视欧亚国家为重要合作伙伴。我们愿秉持共商、共建、共享原则，推动共建“一带一路”高质量发展，让合作成果更好惠及欧亚各国人民。
来自65个国家和14个国际组织的代表，包括50多位议长、副议长参加本届会议。

[视频]【改革落实在基层】湖南花垣：互助五兴 激活基层活力
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，全面深化改革深入推进，取得重大成效，给人民群众生活带来了巨大变化，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。从今天（24日）开始，新闻联播推出《改革落实在基层》专栏，报道我们身边的改革生动实践和生活变化。
今天来看湖南省花垣县探索农村基层治理模式，使当地农村焕发出勃勃生机。
国庆临近，湖南花垣县的导游龙金丽格外忙活，除了接待游客，她还忙着练苗鼓，赶制苗绣。
但在六年前，十八洞村因为地处大山深处，环境闭塞，是个远近闻名的穷村。2014年，县里开展精准脱贫工作，发现村民们的“等靠要”思想是一大难题。
在中央深改组第七次会议上，习近平总书记强调，要善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点。
按照总书记的要求，针对基层党组织涣散，村民缺乏内生动力的状况，十八洞村以组建“互助小组”作为改革切入点，由31名党员、10名入党积极分子担任小组长，在双向选择的基础上，以1户党员联系互助5户群众的形式，组建互助小组，在“理想信念、产业发展、乡风文明、邻里和谐、绿色家园”五个方面开展互助。
互助小组成立几年来，小组成员有的进城实现了劳动力转移就业，有的加入了苗绣合作社，有的参与了村里的特色农产品种养殖。2016年，花垣县十八洞村实现整村脱贫出列。
湖南花垣县将十八洞经验提炼推广，以党员和群众建立“互助五兴”小组为基本单元，“学习互助兴思想、生产互助兴产业、乡风互助兴文明、邻里互助兴和谐、绿色互助兴家园。”
目前，“互助五兴”模式已100%覆盖花垣县233个村、社区，5520个互助小组长，联结群众2万多户，党建引领脱贫攻坚取得新成效，贫困发生率由2014年的28.6%下降到2018年的4.5%。

[视频]人民日报评论员文章：坚持为国履职为民尽责——论学习贯彻习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持为国履职为民尽责——论学习贯彻习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会重要讲话》。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】重庆：重温革命精神 牢记初心使命
央视网消息（新闻联播）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，重庆党员干部通过丰富多样的形式展开学习，并以问题为导向，深入查改，破解难题。
第二批主题教育开展后，重庆用举办读书班、交流研讨等方式引导党员干部读原著、悟原理。
《挺进报》旧址位于南岸区南滨路管委会辖区，管委会的党员干部就把主题教育的课堂放在这里。
在《挺进报》旧址所在的南滨路文化产业聚集区，企业规模小、融资难、管理弱等一直是这里发展的痛点。眼下，管委会成立了10个小组分别对170多家企业进行调研。帮企业结对子，成立文化产业联盟。

[视频]70年风雨兼程 70年沧桑巨变——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展今起向公众开放
央视网消息（新闻联播）：“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”从今天（24日）开始对公众开放。从1949年到2019年，成就展采用编年体形式，带领观众沿着时光隧道，跟随历史年轮，全方位回顾和感知共和国走过的光辉历程。
北京展览馆一大早就迎来一批特殊的观众，他们是来自全国各地的近200名英雄模范和先进典型。作为在各领域作出突出贡献的模范人物代表，他们既是观众，也是70年来很多重大事件的参与者、亲历者和见证者。“最美职工”顾秋亮来自中船重工702研究所，退休前他担任蛟龙号总装组组长。在蛟龙号模型旁循环播放的视频，记录着整个团队的每一次检修，每一次深潜，顾秋亮对此如数家珍。
来自甘肃省古浪县八步沙林场的7位农民，在展览现场看到反映他们三代人治沙造林的故事倍感亲切，同时对防风治沙、建设美好家园更加充满信心。
从首次大规模、有重点进行工业建设的“一五”计划，到指向全面建成小康社会的“十三五”计划，70年来新中国取得的历史性成就、发生的历史性变革，普通百姓最直观的感受就是生活发生了翻天覆地的变化。
在我军现代国防装备模型前，来自沈阳飞机制造厂的钟先生，仔细地看着每一件模型。
70年后再出发，而今迈步从头越。很多观众表示，展览深刻揭示了新中国70年巨变的深刻道理，感知光辉历程，更加坚定了在新征程中创造新的更大奇迹的决心和信心。

[视频]【央视快评】70年后再出发 而今迈步从头越
央视网消息（新闻联播）：本台刊播央视快评《70年后再出发 而今迈步从头越》。

[视频]庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心举行首场新闻发布会
央视网消息（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心今天（24日）举行首场新闻发布会，国家发改委、财政部和中国人民银行的负责人向中外媒体介绍70年来中国经济发展取得的举世瞩目的成就。
70年来，我国综合国力、社会生产力、人民生活水平大幅提升。1952年—2018年，我国GDP从679.1亿元跃升至90.03万亿元，实际增长174倍；人均GDP从119元提高到6.46万元，实际增长70倍。
新中国成立70年来，国家财政实力日益壮大，公共财政体系逐步完善，财政政策职能作用持续增强，财税体制改革不断深化。
70年来，我国基本建成了现代金融市场体系、服务体系、监管体系和有效的金融调控体系，基本确立了面向全球、平等竞争的对外开放体系。

[视频]庆祝新中国成立70周年活动新闻中心专题集体采访介绍阅兵活动安排
央视网消息（新闻联播）：庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心今天（24日）在北京梅地亚中心举办首场专题集体采访，邀请阅兵领导小组办公室负责人、阅兵联合指挥部办公室负责人以及国防部新闻发言人介绍中华人民共和国成立70周年阅兵有关情况。
此次阅兵是进入新时代人民军队全面改革重塑后的首次整体亮相。阅兵活动按阅兵式、分列式两个步骤进行，时长约80分钟。受阅部队在长安街列阵，光荣接受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的检阅。
此次阅兵有多个创新亮点和鲜明特点。按改革重塑的中国特色现代军事力量体系，编组徒步受阅方队。其中领导指挥方队、院校科研方队、文职人员方队首次亮相。绝大部分方队编设将军领队，将军人数是历史上高级指挥员受阅数量最多的一次。继朱日和沙场阅兵和海上专项阅兵后，首次亮相的新型武器装备比重较高，不少无人装备也首次亮相。

[视频]大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第十七集和第十八集
央视网消息（新闻联播）：大型文献专题片《我们走在大路上》今晚（24日）在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间8点档播出第十七集和第十八集。其中，第十七集《改革开放谱新篇》讲述了中国进行全面深化改革的历程，以“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”为总目标，提出“经济发展新常态”，通过供给侧结构性改革等，使发展从高速度走向高质量，中国改革开放迈入新天地。第十八集《脱贫攻坚》则重点讲述了中国扎实推进扶贫工作的故事，习近平总书记2013年在湖南湘西首次提出“精准扶贫”理念，产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫、生态扶贫、文化扶贫，从大水漫灌到精准滴灌，构起扶贫大格局，全社会共同参与，形成社会扶贫新体系。

[视频]一批庆祝新中国成立70周年重点主题图书出版
央视网消息（新闻联播）：为庆祝新中国成立70周年，出版界积极策划推出了《新中国发展面对面》《中华人民共和国简史（1949-2019）》（中英文版）、《辉煌70年——新中国经济社会发展成就（1949-2019）》《新中国极简史：1949-2019的年度故事》《新中国农业发展70年》《我看中国新时代》《如何看中国》《星火燎原》精选本、《“新中国70年70部长篇小说”典藏系列丛书》《中华人物故事汇丛书》等一批重点主题图书，这些作品主题鲜明突出、内容丰富生动、形式灵活多样。

[视频]《交通强国建设纲要》印发 两个阶段推进交通强国建设
央视网消息（新闻联播）：今天（24日），国务院新闻办公室举行《交通强国建设纲要》新闻发布会，《建设纲要》明确，从2021年到本世纪中叶，分两个阶段推进交通强国建设。到2035年，我国基本建成交通强国，着力打造由发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网构成的“三张交通网”，基本形成“两个交通圈”。
“全球123快货物流圈”，实现国内1天送达，周边国家2天送达，全球主要城市3天送达。到本世纪中叶，全面建成人民满意、保障有力、世界前列的交通强国。

[视频]香港各界希冀年轻一代珍惜机遇
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士祝福新中国成立70周年，希望香港年轻一代珍惜时代机遇。
香港各界人士表示，国庆临近，希望大家能够同心共贺新中国成立70周年。他们表示，粤港澳大湾区给香港青年的发展提供了更广阔的舞台和空间，希望青年人能够把握未来发展机遇。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
西柏坡纪念馆局部改陈开展
西柏坡纪念馆局部改陈开展仪式今天（24日）上午举行，并向观众开放。西柏坡纪念馆展览新改陈增加了第十一展厅。改陈后的展厅，分继往开来、开启新时代“赶考”路、新思想引领新征程3个单元。
2019世界制造业大会签约总额超七千亿元
为期4天的2019世界制造业大会23日在安徽合肥闭幕，大会集中签约项目638个，投资总额7351亿元，项目数、投资总额分别较去年增长46%和64%。
未来三年全国将培养200万名养老护理员
民政部消息，到2022年力争所有街道至少建有一个具备综合功能的社区养老服务机构，社区日间照料机构覆盖率达到90%以上；2022年年底前全国培养培训1万名养老院院长、200万名养老护理员。

[视频]“习近平新时代中国特色社会主义思想宣介会暨中国共产党与尼泊尔共产党理论研讨会”在加德满都举行
央视网消息（新闻联播）：23日至24日，中国共产党与尼泊尔共产党在加德满都共同举办“习近平新时代中国特色社会主义思想宣介会暨两党理论研讨会”。尼共联合主席、总理奥利、尼共联合主席普拉昌达等代表参会。
尼泊尔方面代表热烈祝贺新中国成立70周年，表示中国在中国共产党带领下走出了一条成功的发展道路，并正在习近平新时代中国特色社会主义思想引领下，坚定迈向中华民族伟大复兴，这为包括尼泊尔在内的广大发展中国家提供了全新选择和重要借鉴。

[视频]几内亚总统赞赏新中国70年发展成就
央视网消息（新闻联播）：多国政要近日对新中国成立70周年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。
几内亚总统孔戴在接受央视记者专访时表示，中国在减贫方面取得了巨大的成就，这一经验值得非洲国家学习。
在新中国成立70周年之际，孔戴也送上了自己的祝福。
哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多也发表讲话，对新中国成立70周年表示祝贺，并表示希望哥中两国关系不断巩固。

[视频]联合国：各国应采取措施应对气候变化
央视网消息（新闻联播）：联合国秘书长古特雷斯23日在联合国气候行动峰会开幕式上呼吁各国采取具体行动应对气候变化。古特雷斯强调，近年来气候变化引发的灾难日益增多。他说，依靠现有科技实行“技术替代”，能够减少70%的全球碳排放量。

[视频]合肥：流光溢彩 赞美祖国
央视网消息（新闻联播）：连日来，全国各地接连上演灯光秀，庆祝新中国成立70周年。今天（24日）节目的最后，我们来到合肥，夜色里，高楼林立，灯火璀璨，流光溢彩。

