[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化】安徽：创新助推高质量发展
央视网消息（新闻联播）：2016年4月，习近平总书记在安徽考察时强调，当今世界科技革命和产业变革方兴未艾，我们要增强使命感，把创新作为最大政策，奋起直追、迎头赶上。牢记嘱托，安徽以创新为引擎，在关键环节、核心领域发力，助推高质量发展。
在合肥的一间实验室里，李军配的团队正忙着测试新产品，他们使用的大分子着色剂是一种具有自主知识产权的新型环保染料，打破了国外的技术垄断。
3年前，习近平总书记来到中国科技大学考察，鼓励青年学子向老一辈杰出科学家学习，争取青出于蓝而胜于蓝。那个时候，李军配还是中科大的一名博士后。
习近平说：“孩子们，年轻人在学校这一步很重要，现在还是心无旁骛，学得文武艺，报得我们13亿人民，报得我们的中华民族、我们的国家，一定扎扎实实地学习，学知识、学做人，然后走向社会。”
安徽是科技大省，量子科学、人工智能、超高音速技术等领域的研究走在国内前列。如何让创新成为发展的第一动力？3年来，安徽着力攻克关键核心技术，形成了一大批原创性科技成果。
不久前，在中科大先进技术研究院的量子通信京沪干线总控中心，工作人员首次完成了300公里双场量子密钥分发试验，在量子通信领域取得了重要进展。2016年，习近平总书记也专门来到这里。
有了科技之花，还要让它们结出产业之果。安徽先后出台了一系列支持科技创新的政策，打通人才、资金、平台之间的壁垒，把实验室里的高精尖研究变成实实在在的生产力。
今年4月投入运营的安徽创新馆就是一个集知识产权评价、交易、金融服务和产业孵化功能于一体的科技大市场。这里汇聚了1100多件代表安徽创新发展的展品，目前已经对接科技成果项目13个，受理产权交易项目20个，完成投资放款项目13个。
科技创新一子落，经济发展满盘活。现在的安徽，平均每天获授发明专利44件，新登记注册企业925家，高新技术产业增加值对工业的增长贡献率也从2016年上半年的59.7%提升到了今年上半年的65.1%。

[视频]国旗下 奋斗是对你最好的告白
央视网消息（新闻联播）：中秋假期是阖家团圆的时候，可并不是每个人都能和家人团圆。从训练场到领奖台，从三尺讲台到浩瀚太空，有五星红旗的地方就有中国人拼搏的身影，他们用自己的奋斗向祖国深情告白。
今天（9月14日）在日本横滨的女排世界杯赛场上，中国女排用一场酣畅淋漓的“开门红”献礼祖国。
同样是赛场，与国旗为伴的不一定是运动员。中秋假期，备战冬奥会的中国国家冰壶队一如往常在首钢冬训中心紧张训练，为他们制作和维护冰场的是以刘博强为代表的制冰人。随着冬奥会进入“北京时间”，冬奥保障者们正在夜以继日地提高技术水平，以让中国办出高水平的冬奥会。
竞技不只在运动场。这是中秋前广州市机电技师学院的开学典礼。国旗下为大家演讲的是刚刚在世界技能大赛上载誉而归的两位选手，他们夺得一金一银的佳绩，其中的移动机器人项目让中国队首次问鼎该项目金牌。
不懈地拼搏，让中国的90后、00后们拿下世界技能大赛的历史最好成绩。而高光过后，投身到祖国最需要的岗位是他们最真情的告白。
年龄有老少，担当却一样执着。这个中秋，在中国航天的发祥地——中国运载火箭技术研究院，81岁的系列运载火箭总设计师龙乐豪院士等几代航天人一起回忆起那些拼搏的瞬间。
有人把国旗飘扬到星辰大海，有人让国旗闪耀在三尺讲台。这个中秋，92岁的退休教师叶连平依然出现在为留守儿童补课的教室里，19年自掏腰包义务坚守是他给祖国的告白。
国旗下，有你有我，有无数奋斗的中国人。中秋假期，当广州等地装点上鲜艳的五星红旗时，人们的爱国之情也被点燃。在亮丽的风景中，对家国深情告白。

[视频]人月两团圆 共抒家国情
央视网消息（新闻联播）：中秋佳节，天南海北的人们游名山大川、品传统美食，乐享美好生活，赞叹新时代，共抒家国情。
花好月圆夜，人月两团圆。在浙江海宁盐官古镇，近5000名游客会聚钱塘江畔，赏月听潮。一架飞机从半空飞过，成为月色中的独特风景。在革命老区延安，宝塔山灯光表演再现了两万五千里长征的历史画卷，吸引游客驻足观看。
今年中秋假期，安徽的西递古村落首次在晚上开门迎客。已有几百年历史的老牌楼、古民居在3D投影技术的装扮下“动”了起来，五星红旗也通过水幕电影的形式飘扬在夜空。
登上哈尔滨龙塔190米高的露台，透过天文望远镜观察月球表面，走进青岛奥帆中心，乘游轮体验海上生明月。感受江西宁都传承千年的民俗竹篙火龙，再去江南水乡尝一尝百里长街宴。各具特色的节庆活动让来自五湖四海的人们大呼过瘾。
这个中秋也是丰收的季节。在新疆霍城，7000亩甜叶菊进入采收期，大型机械在田间作业，代替了过去的人工收割。在湖北当阳，村民们正忙着收获漫山遍野的柑橘。在大江南北，人们还唱响《我和我的祖国》，向祖国母亲献礼。

[视频]香港各界中秋节探望警察表达感激与支持
央视网消息（新闻联播）：中秋佳节，不少香港市民自发前往多个警署送去慰问。而香港警方也通过我们的镜头，向全国人民送上中秋祝福。
13日中秋节当天，多个市民团体分别来到香港警察总部和旺角警署，对近期香港警察的辛苦付出表示感谢并送上节日祝福。
近日，在香港发生的一系列暴力事件中，香港警队英勇专业的表现让人敬佩。
来自旺角警署的助理指挥官李宗健也向全国人民送上了祝福。

[视频]澳门庆中秋 游园赏灯节日气氛浓
央视网消息（新闻联播）：澳门13日晚举办了“园游会”“花灯节”烟花表演等活动，让当地的民众和游客一同欢度中秋。
“中秋游园晚会”吸引了大批市民，活动现场准备了精致的兔子灯笼送给小朋友们，还有美味的应节小吃、浪漫欢快的音乐表演以及精彩的书法表演。人们团聚在一起，品美食、听音乐，沉浸在节日的喜庆之中。
在澳门议事亭前地，澳门市政署专门搭建的大型兔子灯饰、彩灯和传统造型宫灯熠熠生辉。澳门市政署介绍说，今年恰逢新中国成立70周年和澳门回归祖国20周年，灯饰设计加入了这些元素让灯饰多元化，更具节日气氛，吸引了不少的当地居民和游客纷纷合影留念。　
一年一度的“澳门国际烟花汇演”也在中秋节这天上演，南湾湖畔，一轮明月伴着绚烂的烟花将节日的氛围推向了高潮。

[视频]【七十年 我们的家】388本家庭档案背后的家国变迁
央视网消息（新闻联播）：新中国70年的壮丽奋斗史也是无数中华儿女的家国情怀传承史。系列报道《七十年 我们的家》今天（9月14日）为您讲述河北滦州一个普通的家庭，他们把几十年来家里的点滴变化以388本家庭档案的形式保存记录了下来。在这些家庭日常的柴米油盐背后，我们看到的是新中国70年的沧桑巨变。
这是河北滦州一个普通的六口之家。他们的故事要从78岁的骆宗明开始讲起。
前不久，骆宗明发动全家人，用了3个多月的时间把小红本里的内容逐条整理，并加入了照片和一些老物件，最终归纳成388本的家庭档案。在家庭档案中，我们看到了这个家庭的生活变迁。
骆宗明出生于1941年，他的父亲是一名地下共产党员。在他3岁时，日本侵略者进村，一把大火烧光了他的家。解放后，骆宗明家和别人合住一套房子。直到1964年，他们终于盖起了属于自家的房子。那时候，夫妻俩抚养着4个女儿，日子过得紧巴巴的。
1979年，骆宗明花了3个月的工资买了一块125元的手表，这也是当年家里的第一个“奢侈品”。我们看到，每一次的工资变化都被骆宗明记录下来并绘制成图表。
1992年，骆宗明家搬进了城里的新房子。日子越过越好，而老人往小红本里记的东西却越来越少了。
如今，近80岁的骆宗明迷上了智能手机。
骆宗明退休后，在他的家庭档案里还增加了一份特殊档案。从2006年开始，他和几位老党员走遍了当地91个村，采访了451名老人，把当年冀东抗日根据地的抗战故事总结成了一套30000多字的乡土教材，并到全镇的中小学校巡回宣讲，一如既往坚持了13年。

[视频]【新中国的第一】国产大飞机崛起之路
央视网消息（新闻联播）：民用航空制造业的发展水平是一个国家实力的象征，回顾历史，中国的大型民用飞机研制之路走过了一段艰难、坎坷的历程。系列报道《新中国的第一》，今天（9月14日）就带您了解国产大飞机翱翔蓝天背后的故事。
上世纪60年代末，随着国际民航业的快速发展，喷气式客机取代螺旋桨客机的时代已经来临。1970年8月，研制我国首架大型民用飞机的项目正式启动，该机代号为运10。1980年，中国人自主研制的第一架大型喷气式客机运10首飞成功，但是之后由于种种原因，1985年运十项目被搁置。进入21世纪，ARJ21新支线飞机及大型客机C919研制项目先后启动。经过十余年的努力，ARJ21终于走完了一款商用飞机研制、试验、运营的全过程，在2016年正式投入航线运营。
2017年5月5日，我国自主研制的第一款全面采用先进技术、且具有完全自主知识产权的大型喷气式客机C919在上海浦东国际机场实现完美首飞。C919作为一款中短程窄体客机，可载客168人，最大航程5555千米，该机采用先进气动外形、材料及发动机，能有效降低碳排放量和舱内噪音，它的成功研制标志着我国真正具备了研制现代干线飞机的核心能力。
今年8月1日，国产C919大型客机第四架试飞飞机在上海浦东国际机场完成首次飞行，第五架及第六架也将在2019年完成试飞，C919向着投入航线运营的目标又迈进了一步。

[视频]路丙辉：做一个“温暖的”思政课教师
央视网消息（新闻联播）：在安徽师范大学，路丙辉在大学生思想政治教育工作岗位上辛勤耕耘了27年，培养了一批又一批信念坚定的优秀青年和素质过硬的思政工作骨干。
这两天，路丙辉教授带领学生完成了《我们中国人》系列节目第一期的录制，从中国好人榜里遴选出30位当代大学生的同龄人，讲述他们的故事，节目将放到“丙辉漫谈”网络版里供大学生们免费观看。“丙辉漫谈”是路丙辉搭建的一个网络师生思想交流平台。10年来，浏览量超过1000万人次，成为他思政课的重要部分。
1992年，刚刚走上思政教育工作岗位的路丙辉就经常利用课余时间给学生义务开讲座，讨论学生们遇到的各种问题和困惑。27年来，他为学生义务讲座300多场，回答和收集学生问题10000多条，40000多人次参加交流，被学生们亲切地誉为“温暖老师”。
为了让教学更贴近大学生的思想和生活实际，路丙辉还先后8年担任专科、本科、研究生等不同层次学生的兼职辅导员，去了解学生的所思、所想、所惑。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
无人船研发测试基地在珠海建成
无人船研发测试基地——香山海洋科技港近日在珠海建成。这是粤港澳大湾区重要的基础设施项目，也是粤港澳三地联合进行海洋装备设计研发试验的公共技术服务平台，计划年底正式投用。
假期第二天客流持续高位运行
中秋假期第二天，全国客流持续高位运行，铁路方面预计发送旅客1109万人次，加开旅客列车548列，京津冀、长三角、珠三角、成渝等地中短途客流集中。民航和公路运行总体平稳，部分景区周边道路交通流量短时集中。
上海天文馆建筑安装工程基本竣工
中秋前夜，我国大型天文科普场馆——上海天文馆完成首次亮灯联动调试，标志着场馆建筑安装工程基本竣工，下一步将进入展示工程全面建设阶段，预计2021年面向公众开放。
北京世园会园区周边吸引大批候鸟
这段时间，北京世园会园区周边引来成群候鸟，包括黄嘴白鹭、凤头䴙䴘、苍鹭等数十种。为保证水质稳定达标，延庆持续开展捡拾垃圾、打捞水草浮萍等清理行动，为鸟类提供洁净、适宜的栖息地。

[视频]海外华人庆中秋 千里之外寄思念
央视网消息（新闻联播）：中秋佳节，身处海外的华人华侨、留学生、中资企业员工以及维和士兵等以各种方式共庆节日，寄托对祖国和亲人的思念。
13日，中国驻塞尔维亚使馆红灯高挂，节庆气氛浓厚。塞尔维亚的华人华侨、中资企业员工以及留学生代表欢聚一堂，共庆佳节。
由保加利亚华人社团、保加利亚中国文化中心与当地政府机构联合举办的中秋节庆典13日在保加利亚首都索菲亚隆重举行。悠扬的中国民乐演奏、中国民族舞以及保加利亚的传统舞蹈表演相继登台，表达对中秋佳节以及两国关系的祝福。
为了庆祝中国与保加利亚建交70周年，当天两国代表还在中保友谊亭旁边种下了一棵泡桐树，象征两国友好。
同一天，中国驻土耳其大使馆也举行了“天涯共此时”中秋庆祝活动，中土各界人士品美食、赏民乐，共庆中秋佳节。面人、糖画、茶艺，来自中国成都的非遗表演让现场嘉宾近距离感受中国传统文化魅力。
在南苏丹执行维和任务的中国维和步兵营的官兵们则在各自的岗位上度过了又一个海外的中秋节，他们有的天不亮就起来给全营取水、送水，还有的在营地外的武器禁区执行巡逻任务。中秋节当天，步兵营出动各项任务达到500多人次。

[视频]俄罗斯专家盛赞新中国70年发展成就
央视网消息（新闻联播）：中华人民共和国将迎来成立70周年的重要时刻。俄罗斯等国专家、学者表示，70年来，中国取得了举世瞩目的成就，也有力推动了全球发展。
在中俄两国建交70周年之际，新时代中俄关系研讨会近日在莫斯科举行，来自两国的外交官、专家、学者等汇聚一堂。
俄罗斯专家指出，70年来，中国的发展成就举世瞩目，为其他发展中国家作出了表率。
英学者：新中国发展成就令人惊叹
英国学者近日在接受央视记者采访时也表示，新中国成立以来的发展成就令人惊叹。
我驻沙特使馆举行国庆70周年研讨会
在中国驻沙特大使馆与沙特知识研究与交流中心近日联合举办的“庆祝中华人民共和国成立70周年专题研讨会”上，与会沙特各界人士也高度评价中国70年来的发展成就，并对中国倡导互利共赢的发展理念表示钦佩。
我驻苏丹使馆举行迎国庆活动
中国驻苏丹使馆也在13日举行迎国庆活动，邀请了中国驻苏丹维和部队官兵、中国援苏丹医疗队队员、在苏华侨华人、留学生等共聚一堂。大家纷纷送上祝福，表示要以实际行动为祖国献礼。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中方在联合国会议上呼吁实现发展权
中方代表13日在联合国人权理事会第42次会议上代表139个国家发表题为“充分实现发展权，让发展惠及全体人民”的联合声明。中方指出，各国实践表明，发展对实现和享有人权至关重要。当前单边主义和保护主义持续蔓延，侵蚀各国互信协作。各国应以联合国《发展权利宣言》为指引，促进发展权的实现。　
俄罗斯外长：叙利亚战争确已结束
多家俄罗斯媒体13日报道说，俄罗斯外长拉夫罗夫近日在接受采访时说，叙利亚战争确实已经结束。叙利亚人正在逐步恢复正常、和平的生活，只有不受叙利亚政府控制的个别地区，包括伊德利卜和幼发拉底河东岸形势还依然紧张。目前阶段的重要任务是推进叙利亚宪法委员会的组建和启动，展开由叙利亚人主导的在联合国协助下的政治和解进程，实现长期可靠的稳定。
美高校招生丑闻受关注被告人被判刑
当地时间13日，美国波士顿地区联邦法院宣布，判处美国高校招生丑闻涉案学生家长之一——曾出演美剧《绝望主妇》的好莱坞女演员费利西蒂·赫夫曼14天监禁。
今年3月份，美国曝出涉及耶鲁大学、斯坦福大学、乔治城大学等8所美国名校招生丑闻，总涉案金额高达2500万美元，约合人民币17700万元，超过50人被提起刑事诉讼。赫夫曼在5月份认罪，承认以所谓慈善的名义支付给招生丑闻操作人威廉·辛格15000美元，约合人民币106000多元篡改其女儿的考卷，以提高成绩进入名校。

