[视频]习近平回信寄语全国涉农高校广大师生 以立德树人为根本 以强农兴农为己任
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信，对涉农高校办学方向提出要求，对广大师生予以勉励和期望。
习近平指出，新中国成立70年来，全国涉农高校牢记办学使命，精心培育英才，加强科研创新，为“三农”事业发展作出了积极贡献。
习近平强调，中国现代化离不开农业农村现代化，农业农村现代化关键在科技、在人才。新时代，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台，我国高等农林教育大有可为。希望你们继续以立德树人为根本，以强农兴农为己任，拿出更多科技成果，培养更多知农爱农新型人才，为推进农业农村现代化、确保国家粮食安全、提高亿万农民生活水平和思想道德素质、促进山水林田湖草系统治理，为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴不断作出新的更大的贡献。
近日，全国50多所涉农高校的100多位书记校长和农林专家给习近平总书记写信，汇报了在浙江安吉围绕新时代农林学科建设开展研讨的情况，代表130万农林师生表达了肩负起兴农报国使命、为实现农业农村现代化矢志奋斗的决心。

[视频]习近平会见德国总理
央视网消息（新闻联播）：9月6日，国家主席习近平在北京会见德国总理默克尔。
习近平指出，当前，我们正处在一个挑战层出不穷、风险日益增多的时代，单边主义、保护主义严重威胁世界和平稳定，任何国家都不能独善其身。中德作为两个负责任大国，比以往任何时候都需要加强战略沟通、协调和合作，携手应对人类面临的共同挑战。这不仅对中德两国，对世界都愈显重要。双方要坚持相互尊重、对话协商，尊重彼此发展道路，照顾各自核心利益，做平等对话、互利合作、交流互鉴的战略伙伴。
习近平强调，要把中德合作的蛋糕做得更大。你这次访华双方达成不少经贸合作成果，证明中方扩大开放说到做到。中国市场足够大，而且随着发展会越来越大，将给德国和世界各国带来更多新机遇。中德汽车产业合作就是两国互利共赢的很好例子。双方应保持开放前瞻意识，在自动驾驶、新能源汽车、智能制造、人工智能、数字化和5G等新兴领域加强合作，共同培育和开拓未来市场。中方正在加快开放金融和服务业，欢迎德方投资。你还将赴武汉访问。欢迎德国企业参与长江经济带建设。要厚植人文和民意基础，争取两国民众特别是年轻人广泛参与和支持中德关系发展。要共同展现责任担当，维护国际公平正义，捍卫自由贸易和多边主义，在气候变化、对非合作等方面加强合作。
默克尔表示，德中对话合作广泛深入，中国是德国最大贸易伙伴。两国合作正沿着更好的方向发展。德国很高兴能够分享中国扩大开放政策成果，愿继续加大对华投资，拓展合作领域，促进人文交流。单边主义、保护主义也给德国带来不利影响。各方应致力于通过对话协商妥善解决分歧和摩擦。德方愿本着多边主义、自由贸易精神，同中方加强在国际事务中的沟通协调。德方愿为欧中关系发展发挥建设性作用。双方还就当前的重大国际问题深入交换了意见，达成了广泛共识。
王毅、何立峰等参加会见。

[视频]李克强举行仪式欢迎德国总理访华
央视网消息（新闻联播）：6日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎德国总理默克尔对我国进行正式访问。
国务委员王毅，全国政协副主席万钢、何立峰出席欢迎仪式。
军乐团奏德、中两国国歌，鸣礼炮19响。
李克强陪同默克尔检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，两国总理观看了分列式。

[视频]李克强同德国总理举行会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，李克强同默克尔举行会谈。
李克强表示，德国是中国的全方位战略伙伴。
中方高度重视对德关系。此访期间，习近平主席将同你举行会见。当前世界经济面临下行压力，中德加强战略合作，不仅有利于中欧关系，也有利于世界和平稳定与繁荣。中方一贯重视欧洲，愿同新一届欧盟机构领导人建立良好合作关系，加快推进中欧投资协定谈判。
李克强表示，中德应维护多边主义和自由贸易，秉持开放包容理念，扩大双向开放。中国主动扩大市场开放的方向不会改变，欢迎外资的政策也不会改变，将加大知识产权保护。希望德方同样保持市场开放，放宽民用技术出口限制，给予中国企业公平、公正待遇，深化在自动驾驶、技术创新、人工智能等领域的合作，加强青年和职业教育交流。
默克尔表示，很高兴作为德国总理第12次访华。中国取得巨大发展成就，在应对2008年国际金融危机中以负责任态度为全球作出巨大贡献。同其他国家一样，中国同样有发展的权利，不应阻碍中国的发展进程。德中合作十分广泛，希望尽早推动完成欧中投资协定谈判，期待明年在华举行新一轮德中政府磋商。德方欢迎中方在金融、保险、服务业等领域采取的开放举措，欢迎中国企业赴德投资，愿同中方加强在自动驾驶、数字化、职业教育等领域的合作。
会谈后，李克强和默克尔见证了多项双边合作文件的签署，并共同会见了记者。
当日上午，李克强在钓鱼台国宾馆为默克尔举行早餐会，两国总理就双边关系与合作、国际地区问题等广泛议题深入交换看法。
王毅、何立峰出席活动。

[视频]李克强对全国秋冬季森林草原防灭火工作电视电话会议作出重要批示
央视网消息（新闻联播）：全国秋冬季森林草原防灭火工作电视电话会议9月6日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。
批示指出，森林草原防灭火工作事关重大。当前，全国大部分地区将陆续进入秋冬季森林草原防火期。各相关部门和地方要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，把森林草原防灭火工作摆在更加突出位置，坚持预防为主、防灭结合、高效扑救的方针，层层压实各方责任，全面提升综合防控能力。进一步加强防灭火机构和队伍建设，扎实做好防灭火教育、火源管控、隐患治理、防火设施建设等基础工作，加强监测预警，完善应急救援体系，筑牢安全屏障。完善指挥体系和协调机制，加强科学指挥，优化力量配置，坚持“打早、打小、打了”，坚决防范发生重特大森林草原火灾，有力有效维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。
国务委员、国家森林草原防灭火指挥部总指挥王勇出席会议并讲话。

[视频]栗战书会见德国总理
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书6日在人民大会堂会见德国总理默克尔。
栗战书表示，此次是总理女士任内第12次访华，充分体现了你对发展两国关系的高度重视。德国是中国在欧洲重要的合作伙伴，中德经贸合作给两国企业和民众带来了看得见、摸得着的实惠。中国全国人大高度重视通过立法营造营商环境，今年通过的《外商投资法》进一步为外国企业在华发展提供了有力法治保障。希望德方在投资审查、市场准入等方面给予中国企业公平待遇。中国全国人大愿同德国联邦议院加强各层级交往，增进相互了解与合作。
默克尔表示，我这次访问对深化德中关系很重要。德国乐见中国发展，希望从中获得更多合作机遇。我支持两国立法机构开展交流合作。
陈竺参加会见。

[视频]栗战书会见匈牙利国会常务副主席
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书6日在人民大会堂会见匈牙利国会常务副主席玛特劳伊。
栗战书说，2017年习近平主席和欧尔班总理共同宣布中匈建立全面战略伙伴关系以来，两国关系进入了历史最好时期，双方成为经贸投资合作、共建“一带一路”、中国—中东欧国家合作的重要伙伴。今年是中匈建交70周年。中国全国人大愿同匈牙利国会开展多层次、多渠道、多形式的交流合作，加强在多边议会组织中的沟通协调，充分发挥立法机构优势，从法律层面为两国各领域友好合作提供保障和支持，推动双边关系进一步发展。
玛特劳伊表示，新中国成立70年来特别是改革开放40多年来取得了巨大的发展成就，期待进一步加强两国立法机构各层级往来，推动两国各领域合作深入发展。

[视频]汪洋主持召开全国政协第二十六次主席会议
央视网消息（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第二十六次主席会议6日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。
会议传达学习了近期习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要讲话精神。汪洋强调，习近平总书记的重要讲话，对于推动新时代人民政协事业发展、发挥好专门协商机构作用，进一步指明了方向、提出了要求、明确了任务，要认真抓好贯彻落实。
会议听取了庆祝人民政协成立70周年有关活动筹备组织情况的汇报，审议通过了全国政协成立70年有影响力重要提案名单。汪洋强调，组织开展庆祝人民政协成立70周年系列活动，要把握正确政治方向，把会议活动筹备组织好，把中央精神学习贯彻好，把庆祝活动宣传报道好，以紧之又紧的工作状态、实之又实的工作作风、细之又细的工作举措，圆满完成各项任务，喜迎人民政协成立70周年，为庆祝新中国成立70周年营造良好氛围。
会议举行了集体学习，中央网信办副主任刘烈宏同志应邀作题为《当前网络安全态势及应对》的辅导报告。
汪洋指出，拥抱互联网是时代大势所趋，也是加强和改进人民政协工作的必然要求。去年以来，全国政协开通了委员移动履职平台，积极开展网络议政、远程协商活动，利用互联网优势创新协商方式，近2000名全国政协委员在移动履职平台上发表了12000多条意见建议，打造了“键对键”的协商民主，取得良好成效。要继续探索创新，在做好网络安全的同时，努力打造智慧政协、数字政协、网上政协，让委员们“思想永远在线、智慧时刻连线、联系永不断线”，构建好网上网下同心圆。

[视频]赵乐际出席十九届中央第四轮巡视工作动员部署会
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长赵乐际6日出席十九届中央第四轮巡视工作动员部署会并讲话。会议传达学习习近平总书记关于巡视工作重要指示精神，部署安排对中央和国家机关党组织集中巡视工作，强调要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚守政治巡视职能定位，坚持巡视工作方针，发扬斗争精神，增强斗争本领，敢于发现问题，善于发现问题，推动解决问题，督促中央和国家机关增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
赵乐际指出，要准确把握政治巡视的内涵和要求，推动中央和国家机关突出加强党的政治建设，认真履行党和国家赋予的责任使命，确保巡视工作沿着正确方向深入推进。要对照习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，对照被巡视单位“三定”规定，重点监督检查落实党的路线方针政策和党中央决策部署情况，落实全面从严治党战略部署情况，落实新时代党的组织路线情况，落实巡视、审计、主题教育整改情况。
赵乐际强调，要把巡视与抓好日常监督、保持惩治腐败高压态势，与深化改革、完善制度，与巩固深化主题教育成果、促进践行初心使命结合起来，纳入融入“不敢腐、不能腐、不想腐”一体推进工作格局。要紧紧依靠被巡视党组织开展工作，促进巡视监督与纪律监督、监察监督、派驻监督、审计监督、群众监督等贯通融合。要加强巡视队伍建设，维护巡视公信力。
杨晓渡主持会议，陈希宣布十九届中央第四轮巡视组长授权任职及任务分工决定。

[视频]十九届中央第四轮巡视将对37个中央和国家机关单位开展常规巡视
央视网消息（新闻联播）：在十九届中央第四轮巡视动员部署会上，还公布了15个中央巡视组此次巡视的37个中央和国家机关单位党组织名单。
经党中央批准，十九届中央第四轮巡视将对中央统战部、中央对外联络部、中央台湾工作办公室、中央外事工作委员会办公室、中央机构编制委员会办公室、中央和国家机关工作委员会、中央直属机关事务管理局，最高人民法院、最高人民检察院、外交部、科学技术部、国家民族事务委员会、司法部、国家国际发展合作署、国家机关事务管理局，中央党校（国家行政学院）、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院、中央社会主义学院，中国工程院、中国科学院、中国社会科学院、国家自然科学基金委员会、科技日报社，中华全国总工会、共青团中央、中华全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中国法学会、中华全国新闻工作者协会、中国人民对外友好协会、中华全国台湾同胞联谊会、中国人民外交学会等37个中央和国家机关单位党组织开展常规巡视。

[视频]韩正会见俄罗斯副总理并共同主持中俄能源合作委员会第十六次会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席韩正6日在人民大会堂会见俄罗斯副总理、委员会俄方主席科扎克，并共同主持中俄能源合作委员会第十六次会议。
韩正表示，今年6月，中俄两国元首亲自出席第二届中俄能源商务论坛，肯定了两国能源合作发挥的重要作用，指明了新时代巩固和深化中俄能源合作的战略方向。希望双方落实好两国元首达成的重要共识，推动中俄能源合作高质量发展，取得更多务实成果。
韩正就巩固和深化两国能源合作提出三点建议。一是双方企业要秉持互利共赢、商业可行的原则，不断挖掘中俄合作新的增长点，努力实现能源各领域上中下游全方位一体化合作。二是两国政府要就制约两国能源项目合作的政策性、制度性问题深入对表，为两国企业深化合作创造更好的营商环境。三是双方政企学研各个层面要携手努力，积极开展科技、标准、人才、信息等方面交流合作。
科扎克表示，俄中能源领域合作成果丰硕，俄方愿同中方一道，进一步加强包括能源领域在内的全方位合作，推动俄中新时代全面战略协作伙伴关系稳步发展。俄方欢迎中国企业加大对俄能源市场投资，将为重要合作项目提供最大支持。
会议总结梳理了两国能源合作成果，并就下一步合作达成一系列共识。双方同意，共同推进落实会议共识，为年内两国总理第二十四次定期会晤做好准备。
会后，韩正和科扎克签署了《中俄能源合作委员会第十六次会议纪要》。

[视频]中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的指导意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的指导意见》，指出第二批主题教育要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神和中央部署要求，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，全面把握守初心、担使命，找差距、抓落实的总要求，坚持抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位，充分借鉴运用第一批主题教育成功经验，以彻底的自我革命精神解决违背初心和使命的各种问题，努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的目标。
根据意见，第二批主题教育从2019年9月开始，到11月底基本结束。主要包括中管高校和其他高等学校，市、县机关及其直属单位和企事业单位，乡镇、街道和村、社区，非公有制经济组织、社会组织和其他基层组织，未参加第一批主题教育的中央和国家机关、中管金融企业、中管企业的派出和分支机构。
意见强调，各级党委（党组）要把开展第二批主题教育作为重要政治任务，切实履行职责，抓好组织领导。省（区、市）党委要对本地区第二批主题教育负总责，加强谋划指导，推动落地落实。市、县党委是抓好主题教育的关键层级，既要抓自身，又要抓基层，还要承担落实上下联动的整改任务，要集中精力、统筹安排，充分发挥承上启下的作用。各级党委要成立主题教育领导小组及其办公室，抓好组织实施。各级党组织书记要带头学、带头改、带头抓，切实担负第一责任人责任。

[视频]人民日报评论员文章：掌握斗争规律 讲求斗争方法——论学习贯彻习近平总书记在中青班开班式上重要讲话精神
央视网消息（新闻联播）：今天（9月6日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《掌握斗争规律 讲求斗争方法——论学习贯彻习近平总书记在中青班开班式上重要讲话精神》。

[视频]【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】辽宁：加快打造对外开放新前沿
央视网消息（新闻联播）：辽宁把扩大开放作为推动高质量发展的必由之路，主动融入国家“一带一路”建设，以高水平开放推进高质量发展。
在辽宁沈阳，来自约旦、埃及、泰国等国家的医护人员一起接受了东软医疗临床专家团队带来的临床技能等培训。
借助“一带一路”，东软的医疗设备成功进入沿线国家。来自肯尼亚的丹尼斯告诉记者，去年，医院引进了来自中国企业制造的CT设备，改善了当地就医条件。
今年上半年，辽宁对“一带一路”国家出口增长11.5%。加快“走出去”的同时，辽宁“引进来”也下足了功夫。9月5日，总投资120亿美元的石化产业项目签署了落户辽宁的框架协议。
今年上半年，辽宁省新设立外商投资企业296家，注册资本项下实际利用外资12亿美元，同比增长3.6%。
与此同时，辽宁搭建新的开放平台。近日，大连港40万吨级超大型矿石船卸下的来自海外的40万吨矿石直接进入码头堆场进行混矿作业。
之前，矿石只能在国外码头混矿，去年，辽宁自贸试验区大连片区创新监管模式，试点“保税混矿”，方便了企业，还为全国创新了一项可复制可推广经验。依托“保税混矿”，大连港2018年净增2000万吨吞吐量，甩掉了亏损8000万元包袱的同时，还打开了日韩等国市场。2018年以来，辽宁与东北亚国家的合作不断提速，进出口贸易总额突破446亿美元。

[视频]黑龙江：重振雄风再出发
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（9月6日）举行省（区、市）系列新闻发布会，聚焦新中国成立70年来，黑龙江取得的成就，以及全面振兴、全方位振兴的发展规划。
发布厅外，来自黑龙江的水稻、黄豆、玉米，展示着产粮第一大省的丰饶物产。龙江二号卫星、微小型水下机器人，老工业基地的自主研发不断向高端化、智能化迈进。
曾被誉为“共和国工业摇篮”的黑龙江，经过70年的发展，工业增加值增长325倍。目前，黑龙江出台了工业强省规划，确立了“以工业振兴支撑黑龙江全面振兴”的发展方针，力争走出质量更高、效益更好、结构更优的振兴发展新路子。
在打造优质营商环境，吸引外来投资的同时，黑龙江依托得天独厚的良好生态环境，大力发展旅游产业，冰雪游、森林游、避暑游、边境游成为白山黑水的独特名片，游客数量节节攀升。

[视频]人民日报任理轩文章：狂风骤雨不能掀翻大海
央视网消息（新闻联播）：今天（9月6日）出版的人民日报发表任理轩文章，题目是《狂风骤雨不能掀翻大海》。
文章指出，作为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国，中国经济发展的强劲势头主要源于内生动力，主要归因于自身优势的发挥和潜力的释放。
文章说，中国经济发展强劲势头具有内生性，不会因经贸摩擦而改变。中国经济转型升级已经进入快车道，不会因经贸摩擦而逆转。中国开放的大门只会越开越大，不会因经贸摩擦而关上。
文章强调，中国将进一步拓展开放的范围和层次，更加坚定地推动共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体，努力与世界各国共创美好未来。

[视频]香港各界呼吁团结一致止暴制乱
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士纷纷呼吁更多香港市民站出来抵制暴力，支持警方执法，尽快恢复社会秩序。

[视频]人民日报海外版评论文章：以实际行动守护好“东方之珠”
央视网消息（新闻联播）：人民日报海外版明天（9月7日）将刊发题为《以实际行动守护好“东方之珠”》的评论文章。
文章认为，止暴制乱、恢复秩序是香港当前压倒一切的、最急迫的任务。每一个香港市民都面临着重要选择，每一个爱护香港的市民都要以自己的实际行动坚决维护“一国两制”、真情守护“东方明珠”，自觉抵制暴力、制止暴力，并自觉支持林郑月娥行政长官带领特区政府和特区警队依法打击和惩治暴力犯罪活动，支持特区检控和司法机构各司其职，使所有暴力犯罪分子受到应有的惩治，彰显法律的公正与威严。文章呼吁，香港社会各界以对话代替对立，以理性代替情绪，早日驱散阴霾，还香港一个风清气正的美好明天。

[视频]第七届全国道德模范颁奖仪式在京举行
央视网消息（新闻联播）：中央文明委5日晚在北京举行“德耀中华——第七届全国道德模范颁奖仪式”，隆重表彰第七届全国道德模范。
颁奖仪式分为“见义勇为”“诚实守信”“助人为乐”“孝老爱亲”“敬业奉献”5个篇章。颁奖仪式充分体现庄重感、荣誉感、仪式感，生动展示道德模范的感人事迹，深刻阐发道德模范的崇高精神，大力弘扬崇尚模范、学习先进的鲜明价值追求。
全国道德模范每两年评选表彰一届。截至目前，共评出408位全国道德模范和1740位提名奖获得者。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
人民银行决定下调金融机构存款准备金率
中国人民银行决定于9月16日全面下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。在此之外，再额外对仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1个百分点，于10月15日和11月15日分两次实施到位，每次下调0.5个百分点。
2019年泛珠三角区域合作行政首长联席会议举行
今天（9月6日），2019年泛珠三角区域合作行政首长联席会议在广西南宁召开。各方围绕“利用泛珠三角平台加强对接粤港澳大湾区建设；共建西部陆海新通道，共同推进‘一带一路’有机衔接；共促泛珠三角区域与粤港澳大湾区现代服务业融合发展”等议题进行了互动讨论。
我国首艘国产极地探险邮轮今天交付
今天（9月6日），我国首艘国产极地探险“1号邮轮”在江苏海门基地正式交付。“1号邮轮”最高航速每小时超过16海里，可承载254人，将于今年10月开启首航南极之旅。
第三届中国-蒙古国博览会在内蒙古开幕
第三届中国-蒙古国博览会今天（9月6日）开幕，博览会为期五天，在内蒙古乌兰察布、呼和浩特两地举办，设置论坛、投资贸易推介、展览和文化交流4大板块21项主题活动，国内外约6000人参加。
第二次青藏高原综合科考取得新成果
第二次青藏高原综合科考近期取得新成果，兰州大学牵头的“重大滑坡灾害及风险”考察初步查清了我国川藏沿线地区重大滑坡灾害的分布规律和活动性，共发现滑坡、崩塌灾害及隐患600多处，为该区域防灾减灾工作提供科学依据。
摩根大通将中国政府债券纳入其指数
美国金融机构摩根大通4日宣布，自2020年2月28日起，以人民币计价的高流动性中国政府债券将被纳入摩根大通的全球新兴市场政府债券指数系列。这是继明晟指数、富时罗素指数、巴克莱指数之后，又一个国际重要金融指数将中国发行的人民币计价金融产品纳入其中。摩根大通方面表示，这是中国资本市场对外开放又一个具有里程碑意义的事件，也为更多国际投资者进入中国市场提供了全新途径。 
普京：如美部署中程导弹 俄将回应
俄罗斯总统普京5日在第五届东方经济论坛上表示，美国退出《中导条约》的做法破坏了国际安全体系，美国五角大楼还声称要在日本和韩国部署导弹，俄方对此表示遗憾和关切。他说，如果美方一意孤行，在这一地区部署《中导条约》限制的导弹，俄方将被迫作出对等回应。
津巴布韦前总统穆加贝去世
津巴布韦总统姆南加古瓦6日通过社交媒体宣布，津巴布韦前总统穆加贝逝世，享年95岁。姆南加古瓦说，穆加贝是津巴布韦民族解放的象征，他对津巴布韦人民和非洲大陆所作的贡献永远不会被遗忘。穆加贝自1960年投身津巴布韦民族解放运动，1980年津巴布韦独立后，他先后担任总理、总统，2017年11月21日，他辞去总统职务。 
俄非法集会袭警者被判刑
近期，俄罗斯首都莫斯科发生多场非法集会和游行活动，警方拘留了上千名非法集会参与者，其中部分人员被起诉。从3日到5日，已有4人因对警方使用暴力被判刑，刑期为2年至3年半不等。

