[视频]习近平在中央政治局第十八次集体学习时强调 把区块链作为核心技术自主创新重要突破口 加快推动区块链技术和产业创新发展
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。
浙江大学教授、中国工程院院士陈纯就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并进行了讨论。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，区块链技术应用已延伸到数字金融、物联网、智能制造、供应链管理、数字资产交易等多个领域。目前，全球主要国家都在加快布局区块链技术发展。我国在区块链领域拥有良好基础，要加快推动区块链技术和产业创新发展，积极推进区块链和经济社会融合发展。
习近平强调，要强化基础研究，提升原始创新能力，努力让我国在区块链这个新兴领域走在理论最前沿、占据创新制高点、取得产业新优势。要推动协同攻关，加快推进核心技术突破，为区块链应用发展提供安全可控的技术支撑。要加强区块链标准化研究，提升国际话语权和规则制定权。要加快产业发展，发挥好市场优势，进一步打通创新链、应用链、价值链。要构建区块链产业生态，加快区块链和人工智能、大数据、物联网等前沿信息技术的深度融合，推动集成创新和融合应用。要加强人才队伍建设，建立完善人才培养体系，打造多种形式的高层次人才培养平台，培育一批领军人物和高水平创新团队。
习近平指出，要抓住区块链技术融合、功能拓展、产业细分的契机，发挥区块链在促进数据共享、优化业务流程、降低运营成本、提升协同效率、建设可信体系等方面的作用。要推动区块链和实体经济深度融合，解决中小企业贷款融资难、银行风控难、部门监管难等问题。要利用区块链技术探索数字经济模式创新，为打造便捷高效、公平竞争、稳定透明的营商环境提供动力，为推进供给侧结构性改革、实现各行业供需有效对接提供服务，为加快新旧动能接续转换、推动经济高质量发展提供支撑。要探索“区块链+”在民生领域的运用，积极推动区块链技术在教育、就业、养老、精准脱贫、医疗健康、商品防伪、食品安全、公益、社会救助等领域的应用，为人民群众提供更加智能、更加便捷、更加优质的公共服务。要推动区块链底层技术服务和新型智慧城市建设相结合，探索在信息基础设施、智慧交通、能源电力等领域的推广应用，提升城市管理的智能化、精准化水平。要利用区块链技术促进城市间在信息、资金、人才、征信等方面更大规模的互联互通，保障生产要素在区域内有序高效流动。要探索利用区块链数据共享模式，实现政务数据跨部门、跨区域共同维护和利用，促进业务协同办理，深化“最多跑一次”改革，为人民群众带来更好的政务服务体验。
习近平强调，要加强对区块链技术的引导和规范，加强对区块链安全风险的研究和分析，密切跟踪发展动态，积极探索发展规律。要探索建立适应区块链技术机制的安全保障体系，引导和推动区块链开发者、平台运营者加强行业自律、落实安全责任。要把依法治网落实到区块链管理中，推动区块链安全有序发展。
习近平指出，相关部门及其负责领导同志要注意区块链技术发展现状和趋势，提高运用和管理区块链技术能力，使区块链技术在建设网络强国、发展数字经济、助力经济社会发展等方面发挥更大作用。

[视频]习近平举行仪式欢迎巴西总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴西联邦共和国总统雅伊尔·梅西亚斯·博索纳罗对我国进行国事访问。中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长王东明，国务委员王毅，全国政协副主席陈晓光、何立峰等出席欢迎仪式。陪同博索纳罗访华的有外交部部长、总统府民事办公室主任、农业部部长等。
军乐团奏巴中两国国歌，鸣礼炮21响。博索纳罗在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。随后，军乐团进行行进吹奏表演。
博索纳罗是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同巴西总统会谈
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席同博索纳罗总统会谈。
习近平欢迎博索纳罗首次访华，感谢他在中华人民共和国成立70周年之际发来热情洋溢的贺电。习近平指出，中国和巴西分别是东西半球最有代表性的新兴市场国家和最大的发展中国家。中巴建交45年来，双方始终相互尊重、平等相待、互利共赢，成为发展中大国团结合作、共同发展的典范。当今世界正经历百年未有之大变局，但和平、发展、合作、共赢的时代潮流没有变，中国、巴西等新兴市场国家整体崛起的势头没有变，中方从战略高度和长远角度发展中巴关系的政策没有变。当前，中国和巴西都处在国家发展的关键时期，我们要总结过去、展望未来，开辟中巴全面战略伙伴关系新愿景，为维护世界和地区的和平、稳定与繁荣贡献正能量。
习近平强调，双方要把握正确方向。要坚持双方互为发展机遇，坚持把同对方关系摆在本国外交优先位置，坚持推进中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。要发挥高层交往的战略引领作用，理解并支持彼此核心利益，不断加深政治互信，做以诚相交的好朋友、相互支持的好伙伴。
要坚持务实利民。中方愿进口更多符合中国市场需求的巴西优质产品和高附加值产品，拓展两国农业、能源、矿业、航天、基础设施建设等方面合作。
要打造合作新高地，把科技创新和数字经济打造为中巴合作新增长点。
要促进民心相通，全面加强人文等领域合作，推动巴西足球、中国传统医药等各自特色领域交流，支持两国地方交往。
要加强战略协作。双方要一道捍卫多边主义，反对保护主义、单边主义，促进世界经济平衡、包容、可持续发展，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中方支持巴方办好今年金砖国家领导人会晤。
博索纳罗再次祝贺中华人民共和国成立70周年。博索纳罗表示，中国取得了巨大发展成就，令人钦佩。中国是巴西的伟大合作伙伴。巴中两国虽相距遥远，但理念相近。巴西高度重视中国的大国地位，将发展对华关系放在巴外交优先方向。中国已成为巴西最大贸易伙伴。我的访问有力证明巴中关系的友好紧密，见证了我们两国关系的高光时刻。我愿同您共同努力，密切和深化巴中全面战略伙伴关系，实现巴中关系质和量的提升，携手实现共同发展，更好造福两国人民。希望双方扩大贸易和投资，深化科学技术、航天、体育等重要领域合作，巴西将打开市场，欢迎中国企业积极参与巴西基础设施和油气领域投资合作，欢迎更多中国游客赴巴旅游并给予免签待遇。感谢中方在国际场合为巴西等发展中国家仗义执言。巴方将坚定奉行一个中国政策，也愿同中方一道，捍卫多边主义和自由贸易，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。
习近平强调，中方一贯尊重拉美人民自主选择发展道路，支持拉美加快一体化进程。中方愿同拉方一道建设新时代平等、互利、创新、开放、惠民的中拉关系，构建中拉命运共同体。博索纳罗表示，巴西今年下半年将担任南方共同市场轮值主席国，愿推动南方市场国家同中方探讨贸易自由化便利化等领域合作，为促进拉中关系发展发挥积极作用。
会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。
访问期间，两国还发表了《中华人民共和国和巴西联邦共和国联合声明》。
杨洁篪、王毅、何立峰等参加。

[视频]习近平对中医药工作作出重要指示强调 传承精华守正创新 为建设健康中国贡献力量 李克强作出批示
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对中医药工作作出重要指示指出，中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。新中国成立以来，我国中医药事业取得显著成就，为增进人民健康作出了重要贡献。
习近平强调，要遵循中医药发展规律，传承精华，守正创新，加快推进中医药现代化、产业化，坚持中西医并重，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，推动中医药事业和产业高质量发展，推动中医药走向世界，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，中医药学是中华民族的伟大创造。在推进建设健康中国的进程中，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央、国务院决策部署，大力推动中医药人才培养、科技创新和药品研发，充分发挥中医药在疾病预防、治疗、康复中的独特优势，坚持中西医并重，推动中医药在传承创新中高质量发展，让这一中华文明瑰宝焕发新的光彩，为增进人民健康福祉作出新贡献！
全国中医药大会25日在北京召开。会上传达学习了习近平重要指示和李克强批示。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她表示，要深入贯彻习近平总书记关于中医药的重要指示，认真落实李克强总理批示要求，遵循中医药发展规律，坚定文化自信，深化改革创新，扎实推动《关于促进中医药传承创新发展的意见》落地见效，走符合中医药特点的发展路子。完善服务体系，鼓励社会力量办中医诊所等医疗机构，改革院校和师承教育，提升临床诊疗水平。挖掘民间方药，建设道地药材基地，强化质量监管。深化医保、价格、审批等改革，促进科技创新和开放交流，推动中医药高质量发展。
会议对全国中医药杰出贡献奖获奖者进行了表彰。上海市、广东省、甘肃省、教育部、科技部、国家药监局负责同志在会上作交流发言。
有关部门负责同志，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团有关负责同志，全国中医药杰出贡献奖获奖者等参加会议。

[视频]习近平会见出席2019年“读懂中国”国际会议的外方嘉宾代表
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月25日在北京人民大会堂会见出席2019年“读懂中国”国际会议的外方嘉宾代表，同他们集体合影。习近平希望他们加强同中国的交流，真正“读懂中国”，切实增进中外相互了解和认知。
“读懂中国”国际会议由国家创新与发展战略研究会、中国人民外交学会、21世纪理事会共同发起，已成功举办三届。今年会议主题是“新一轮经济全球化和中国改革开放再出发”。30多位全球知名政治家、战略家、学者和企业家与会。
杨洁篪、王毅等参加上述活动。

[视频]李克强会见巴西总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强25日在人民大会堂会见巴西总统博索纳罗。
李克强表示，中国和巴西同为发展中大国和新兴经济体，互为重要合作伙伴。习近平主席同总统先生举行会谈，共同规划中巴关系未来发展。中方愿以两国建交45周年为契机，同巴方巩固政治互信，深化务实合作，更好造福两国人民，为促进世界和平与发展贡献力量。
李克强指出，中国愿同巴西进一步扩大双向开放，按照市场化、商业化原则开展基础设施建设、能源等领域合作。赞赏巴方为中国公民赴巴提供便利化措施，希望巴方为中国产品进入巴西市场提供便利。
博索纳罗表示，巴西的发展离不开世界的参与，中国更不能缺席。欢迎中国企业赴巴投资，愿促进双方人员往来。
王毅、何立峰参加会见。

[视频]李克强将出席上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议并对乌兹别克斯坦进行正式访问 出席东亚合作领导人系列会议并对泰国进行正式访问
央视网消息（新闻联播）：应乌兹别克斯坦共和国总理阿里波夫、泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强将于11月1日至5日出席在乌兹别克斯坦塔什干举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议并对乌兹别克斯坦进行正式访问，出席在泰国曼谷举行的第22次中国-东盟（10+1）领导人会议、第22次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第14届东亚峰会，并对泰国进行正式访问。

[视频]十三届全国人大常委会第十四次会议举行联组会议 审议最高人民检察院有关专项工作报告并开展专题询问
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第十四次会议25日上午在北京人民大会堂举行联组会议，审议最高人民检察院关于开展公益诉讼检察工作情况的报告并开展专题询问。栗战书委员长参加审议和询问。
全国人大常委会副委员长郝明金主持会议。部分全国人大常委会委员和全国人大专门委员会委员以及列席会议的全国人大代表，围绕如何破解公益诉讼检察工作面临的突出问题和困难，如何加强公益诉讼检察队伍人才培养，如何提升检察机关监督效果推动政府部门依法履职，如何与有关部门在环境保护、流域治理方面形成合力，检察机关与有关部门在整治保健食品市场乱象方面将采取哪些举措，如何更好地运用检察公益诉讼进一步加强全民所有自然资源资产保护等提出询问。
最高人民检察院检察长张军和自然资源部、生态环境部、水利部、市场监管总局等有关部门负责人到会应询。
栗战书在讲话中指出，党中央决定建立检察机关提起公益诉讼制度，就是要通过优化司法职权配置、完善诉讼制度，保障法律全面有效实施，维护国家和社会公共利益。经过各方面共同努力，检察公益诉讼制度从顶层设计到实践落地，从局部试点到全面推开，取得了重大进展和成效。这项工作还处于起步阶段，要继续探索完善，健全制度机制，更好发挥公益司法保护职能作用。
栗战书强调，坚持以人民为中心，要紧扣服务大局这条主线，行使好检察公益诉讼法定职权，促进严格执法、依法行政，维护社会公平正义。要抓住办案质量这个关键，严把立案关、证据关、检察建议关、整改落实关、起诉关，维护检察公益诉讼的司法公信力。要加强公益诉讼检察专业化建设，增强一线办案力量，为依法履职创造良好条件。要用好社会共治这把钥匙，发挥人大代表作用，调动社会组织和公众参与的积极性，凝聚公共利益保护合力。发挥好典型案例的宣传示范作用，彰显司法权威，发挥法治威力。
张军表示，法律规定的检察机关提起公益诉讼领域，公益诉讼办案将做到全覆盖。坚定不移推进落实公益诉讼检察工作。

[视频]十三届全国人大常委会举行第四十二次委员长会议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第四十二次委员长会议25日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。
全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞向会议作了关于密码法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于全国人大常委会关于国家监察委员会制定监察法规的决定草案审议结果的报告、对关于授权国务院在自由贸易试验区暂时调整实施有关法律规定的决定草案审议结果的报告、对关于授权澳门特别行政区对横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区实施管辖的决定草案审议结果的报告。宪法法律委根据常委会会议的审议意见，提出了相关草案建议表决稿。
全国人大常委会秘书长杨振武向会议作了关于全国人大监察司法委、财经委、外事委、社会委等4个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。
全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议作了关于新增人事任免事项的汇报。
委员长会议决定，将上述草案建议表决稿提交常委会会议审议。

[视频]栗战书会见巴西总统
央视网消息（新闻联播）：10月25日，全国人大常委会委员长栗战书在人民大会堂会见巴西总统博索纳罗。
栗战书表示，中巴都是具有重要影响力的发展中大国和新兴市场国家，两国关系已超越双边范畴，越来越具有战略性、全局性。双方要在习近平主席和总统先生的共同引领下，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中巴全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。中国全国人大愿进一步加强同巴西国会交流合作，为中巴务实合作顺利推进提供法律保障和支持。
博索纳罗表示，中国是伟大的国家，巴新政府高度重视对华关系，视中国为重要伙伴，愿加强对华合作，深化两国友谊，推动两国关系向更高水平发展。
蔡达峰参加会见。
当天下午，巴西总统博索纳罗前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]韩正会见澳门工联总会 街坊总会 妇联总会联合访京团
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正24日在人民大会堂会见了澳门工联总会、街坊总会、妇联总会联合访京团。
韩正表示，中央将继续坚定不移全面贯彻“一国两制”方针，维护宪法和基本法权威，确保“一国两制”实践始终沿着正确的方向前进。他充分肯定爱国爱澳社团作出的重要贡献，希望他们始终当好“一国两制”实践行稳致远的重要推动力量，当好特区政府和行政长官依法施政的重要依靠力量，当好推动澳门融入国家发展大局的重要参与力量，当好传承弘扬爱国爱澳核心价值的重要引领力量，为建设更加美好的澳门、为实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。
澳门工联总会会长陈锦鸣、街坊总会会长梁庆球、妇联总会会长贺定一作了发言。

[视频]韩正会见出席首届可持续发展论坛主要境外代表
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正25日在钓鱼台国宾馆会见了出席首届可持续发展论坛的主要境外代表。
韩正表示，习近平主席专门向论坛发来贺信，充分体现了中国政府对可持续发展的高度重视。联合国2030年可持续发展议程为全球发展描绘了新愿景，是各方的最大利益契合点和最佳合作切入点。改革开放40多年来，中国作为世界最大的发展中国家和负责任大国，坚定不移推动发展目标的落实，在减贫、居民增收、医疗、教育等方面取得了巨大成就。中国将坚持不懈落实2030年可持续发展议程，统筹推进经济社会发展，积极参与国际发展合作，为创造人类更加美好的未来作出更大贡献。
联合国秘书长南南合作特使豪尔赫·切迪克等与会代表作了发言。

[视频]王岐山访问日本
央视网消息（新闻联播）：应日本政府邀请，国家主席习近平特使、国家副主席王岐山赴东京出席德仁天皇即位庆典，并于10月21日至25日对日进行友好访问，分别会见首相安倍晋三、副首相兼财务大臣麻生太郎。
王岐山向德仁天皇夫妇转达了习近平主席和夫人彭丽媛对天皇皇后的诚挚祝贺，并请转达习主席夫妇对明仁上皇及上皇后的亲切问候。德仁天皇请王岐山转达天皇夫妇及上皇夫妇对习主席夫妇的衷心感谢和良好祝愿。
会见安倍晋三时，王岐山表示，今年6月，习近平主席同首相先生就推动构建契合新时代要求的中日关系达成一系列重要共识，两国关系迎来新的发展机遇。双方要恪守中日四个政治文件确立的各项原则，稳妥处理好历史、台湾等问题，确保两国关系沿着和平、友好、合作的正确轨道持续向前发展。中方愿同日方不断巩固政治互信，深化务实合作，扩大人文交流，构建建设性安全关系，携手共做多边主义的维护者、开放合作的推动者、文明对话的践行者，为促进世界和地区和平稳定与发展作出积极贡献。习近平主席原则同意应邀明年春天对日本进行国事访问，希望双方保持密切沟通协调，积极营造适宜有利的环境和氛围，确保访问顺利实现并取得圆满成功。
安倍晋三再次祝贺中华人民共和国成立70周年，感谢习近平主席专门委派王岐山副主席作为特使出席天皇即位庆典并对日本进行友好访问。安倍表示，两国领导人大阪会晤推动日中关系全面恢复正常，未来携手合作潜力巨大。日方热切期待习近平主席明年春天对日本进行国事访问，愿妥善处理台湾等敏感问题，与中方共同努力建设美丽和谐、面向未来和充满活力的日中关系。
会见麻生太郎时，王岐山表示，中日作为亚洲重要国家和世界主要经济体，应该更加有意识地把两国关系放在国际与时代背景下加以审视和把握，从长远战略角度加以运筹和谋划。中方愿同日方一道，切实把握机遇，着眼长远和大局，全面加强包括财金合作在内的各领域协调沟通，共同推动两国关系更上一层楼。
麻生太郎表示，日中之间加强坦诚、开放性和建设性交流有益于两国关系。日方支持市场开放和自由贸易，愿加强对华财金领域沟通合作。日方正积极筹备，为明年习主席访日营造有利氛围。
访日期间，王岐山还会见了内阁官房长官菅义伟、前首相福田康夫、自民党干事长二阶俊博等。

[视频]内蒙古宁夏自治区党委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：
石泰峰同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记，不再担任宁夏回族自治区党委书记、常委、委员职务；李纪恒同志不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务，另有任用。
陈润儿同志任宁夏回族自治区党委委员、常委、书记。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国将加大优化营商环境制度设计
在今天（25日）举行的国新办政策例行吹风会上，财政部相关负责人介绍说，今年我国在办理建筑许可、获得电力、登记财产等领域进行了一系列优化营商环境的改革。中国将在制度设计上进一步加强同国际通行的经贸规则对接。
12条举措促进跨境贸易投资便利化
国务院新闻办公室今天举行政策例行吹风会，国家外汇管理局相关负责人表示，我国推出“取消资本项目外汇账户开户数量限制”等12项举措，有效促进跨境贸易投资便利化。
我国新一代深远海综合科考船入列
今天，中国海洋大学新型深远海综合科学考察实习船“东方红3”船正式入列“东方红”系列科考船队。
军运会特色项目 中国队夺金
第七届世界军人运动会今天进入开幕之后的第七个比赛日，在海军五项两栖越野比赛中，中国选手获得男、女个人金牌的同时，中国队还夺得两项团体冠军。
电视剧《希望的大地》今晚开播
电视剧《希望的大地》今晚起在央视综合频道开播。该剧展现了热爱生活的普通人，凭着一往无前的勇气和坚定的改革决心，在各个领域实现举世瞩目改革成就的故事。

[视频]中国驻英大使馆：英国警方正在核实货车惨案遇难者身份
央视网消息（新闻联播）：当地时间24日晚，中国驻英国大使馆发表声明说，已经就23日发生在埃塞克斯郡的货车惨案与英国警方取得联系，大使馆已派负责领事事务的公参抵达埃塞克斯郡，英国警方表示正在核实遇难者身份，尚无法确认遇难者是中国国籍。英国警方23日说，在英格兰东南部埃塞克斯郡一个工业园区内的一辆集装箱货车里发现39具遗体。警方说，这辆货车司机为男性，现年25岁。据初步调查，货车上的集装箱由比利时泽布吕赫港运抵英国。目前英国警方已因涉嫌谋杀拘留了货车司机。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄方确认俄土谅解备忘录得以落实
俄罗斯副外长韦尔希宁24日表示，俄土谅解备忘录中的每个方面都在得到落实，叙利亚库尔德武装已经开始从规定区域撤离。叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主军”也证实，他们已从泰勒艾卜耶德和拉斯艾因地区撤至距离叙土边境30公里以外的地区。
英国首相寻求提前举行大选
英国首相约翰逊24日表示，如果议会下院同意12月12日提前举行大选，他将重启已暂停的“脱欧”协议立法进程。他还呼吁反对党工党支持提前大选。议会下院将于28日讨论是否提前大选。

