[视频]征求对中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定的意见 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：9月25日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，要发挥统一战线优势、广泛凝聚共识。各民主党派、工商联和无党派人士在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化进程中大有可为。
中共中央政治局常委汪洋、王沪宁、韩正出席座谈会。王沪宁介绍了中共中央有关考虑和文件起草情况。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表包信和先后发言。他们赞同中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定，并就加强中国共产党的领导、加强法治政府建设、坚持好发展好完善好新型政党制度、强化科技创新制度安排、推动国家重大发展战略和中长期规划的制定和落实、建设负责任的世界科技强国、强化基层社会治理体系、强化实现共同富裕的制度保障、加强民营经济领域党建工作的制度建设、加强对国家治理体系的理论研究和教育宣传等提出意见和建议。
在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，大家对决定稿提出了很多有价值、有见地的意见和建议，对修改好决定稿很有帮助，我们将认真研究和吸收。
习近平指出，中共十九届四中全会是中共中央站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上召开的，要对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出政治宣示。我国国家治理体系和治理能力是中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现。我国国家治理的一切工作和活动都依照中国特色社会主义制度展开，并在这一过程中不断积累经验、提高水平。我们现在要做的，就是在坚持和完善中国特色社会主义制度的实践中推进国家治理体系和治理能力现代化。
习近平强调，在新中国成立70周年的重要历史时刻，要把新中国成立以来我们国家在社会主义制度建设、国家治理体系和治理能力建设方面的经验好好总结一下，进而在运用历史经验的基础上，明确未来一个时期制度建设、治理体系和治理能力建设的着力点和目标任务。希望大家聚焦新时代党和国家事业发展的目标任务，充分发挥各自优势，在深入调研的基础上，提出具有前瞻性、战略性、可操作性的意见和建议。
丁薛祥、王晨、刘鹤、杨晓渡、陈希、郭声琨、黄坤明、尤权、肖捷、张庆黎、何立峰，中央有关部门负责人出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、谢经荣、宇如聪等。

[视频]《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话》
央视网消息（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话》。
文章强调，新形势下，中央和国家机关要以党的政治建设为统领，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，全面提高中央和国家机关党的建设质量，在深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。
文章指出，要深刻认识加强和改进中央和国家机关党的建设的重大意义。中央和国家机关党的建设必须走在前、作表率，这是由中央和国家机关的地位和作用决定的。中央和国家机关离党中央最近，服务党中央最直接，对机关党建乃至其他领域党建具有重要风向标作用。深化全面从严治党、进行自我革命，必须从中央和国家机关严起、从机关党建抓起。
文章指出，要带头做到“两个维护”，着力推进中央和国家机关党的政治建设。带头做到“两个维护”，是加强中央和国家机关党的建设的首要任务。要深化理论武装，提高学习教育针对性和实效性，在学懂弄通做实上当好示范，把学习成果落实到干好本职工作、推动事业发展上。
文章指出，要以提升组织力为重点，锻造坚强有力的机关基层党组织。要持之以恒正风肃纪，建设风清气正的政治机关。必须正确处理干净和担当的关系，决不能把反腐败当成不担当、不作为的借口。
文章指出，要把握特点规律，全面提高中央和国家机关党的建设质量，处理好共性和个性的关系、党建和业务的关系、目标引领和问题导向的关系、建章立制和落地见效的关系、继承和创新的关系。要落实主体责任，加强对中央和国家机关党的建设的领导。

[视频]习近平致信祝贺中国科学院建院70周年强调 加快打造原始创新策源地 加快突破关键核心技术 为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献
央视网消息（新闻联播）：在中国科学院建院70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向全院科技工作者和干部职工致以诚挚的问候。
习近平在贺信中指出，70年来，在党的坚强领导下，中国科学院大胆探索、开拓创新、勇于实践，解决了一大批事关国家全局的重大科技问题，突破了一大批制约发展的关键核心技术，取得了一大批一流水平的原创成果，书写了新中国科技创新的辉煌篇章。中国科学院几代科学家求真务实、报国为民、无私奉献的先进事迹充分展现出我国广大知识分子的爱国情怀和高尚品格。
习近平强调，当今世界，创新是引领发展的第一动力。希望中国科学院不忘初心、牢记使命，抢抓战略机遇，勇立改革潮头，勇攀科技高峰，加快打造原始创新策源地，加快突破关键核心技术，努力抢占科技制高点，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。

[视频]李克强就中国科学院建院70周年作出批示
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，中国科学院建院70年来，坚持面向国家重大需求，与科学共进，硕果累累，人才辈出，为推动国家科技进步和经济社会发展作出了重大贡献。面对全球新一轮科技和产业革命，中国科学院重任在肩。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，实施创新驱动发展战略，瞄准未来科技发展前沿和国家长远发展需要，着力深化科技体制改革，培育良好创新生态，尊重规律、夯实基础研究根基，加强国际合作，弘扬科学家精神，在科学技术研究领域再攀更多高峰，在关键核心技术攻关上取得更多突破，在培养优秀科技人才方面收获更多成果，为建设科技强国作出更大贡献。

[视频]中国科学院建院70周年庆祝大会在京举行
央视网消息（新闻联播）：1日上午，中国科学院举行建院70周年庆祝大会，会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上讲话。他说，习近平总书记的贺信充分肯定了中科院70年来取得的巨大成就，也为中科院的未来发展指明了方向。70年来，中科院广大科研人员攻坚克难、勇攀高峰，取得了一批又一批举世瞩目的重大科技成果，留下了许多可歌可泣、感人肺腑的先进事迹。希望中科院在未来发展中再接再厉，要在基础研究中发挥中坚作用，在关键核心技术攻关中发挥生力军作用，在深化科技体制改革中发挥带头作用，在培养造就高水平科技人才方面发挥高地作用，在弘扬科学家精神方面发挥表率作用。
会上，中国科学院负责人和院士专家、青年科研骨干、学生代表发言。
中国科学院成立于1949年11月1日。70年来，中国科学院以“创新科技、服务国家、造福人民”为使命，取得了一批举世瞩目的重大科技成果，为我国科技进步、经济社会发展和国家安全作出了重要贡献。

[视频]李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻党的十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强1日主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十九届四中全会精神。
会议指出，习近平总书记在全会上所作工作报告，系统总结了党的十九届三中全会以来，中央政治局团结带领全党全国各族人民，推动党和国家各项事业取得的新的重大进展。全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，全面系统阐述了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体要求和目标，对坚持和完善13个方面制度体系作出部署。政府系统要切实把思想和行动统一到全会精神上来，坚决维护党中央权威，把党的领导落实到政府工作各领域各方面各环节，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。
会议强调，要坚持和完善中国特色社会主义行政体制，坚持一切行政机关为人民服务、对人民负责、受人民监督。坚持和完善社会主义基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，全面贯彻新发展理念，推动经济高质量发展。完善社会主义市场经济体制，厘清政府和市场、政府和社会关系，深入推进“放管服”，改善营商环境。坚持和完善统筹城乡的民生保障制度、共建共治共享的社会治理制度、生态文明制度体系。
会议强调，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，当前要突出抓好“六稳”工作，保持经济运行在合理区间，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。

[视频]李克强离京出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十八次会议并正式访问乌兹别克斯坦 出席东亚合作领导人系列会议并正式访问泰国
央视网消息（新闻联播）：11月1日上午，应乌兹别克斯坦共和国总理阿里波夫、泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强乘专机离开北京，赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议并对乌兹别克斯坦进行正式访问，赴泰国出席第22次中国-东盟（10+1）领导人会议、第22次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第14届东亚峰会并对泰国进行正式访问。
国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机离京。

[视频]栗战书主持召开全国人大常委会党组会议 学习贯彻习近平总书记在十九届四中全会上的重要讲话和全会精神
央视网消息（新闻联播）：中共全国人大常委会党组1日举行会议，传达学习习近平总书记在党的十九届四中全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持会议并讲话。
会议认为，习近平总书记的重要讲话回答了“坚持和巩固什么、完善和发展什么”一系列重大政治问题，坚定了制度自信，指明了前进方向，标志着我们党对国家制度和国家治理体系的认识升华到一个新高度、新视野、新水平。全会作出的决定，对于毫不动摇坚持和巩固、与时俱进完善和发展我国国家制度和国家治理体系，巩固党的执政地位，确保党和国家长治久安，具有重大深远的意义。
会议认为，党的十九届三中全会以来，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国人民攻坚克难、砥砺前行，推动党和国家各项事业取得新的重大进展。这些成绩来之不易，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，充分展现了中国特色社会主义制度的显著优势和强大生命力。
会议强调，要全面深入学习领会习近平总书记重要讲话和四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，依法履职、担当进取，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出新的贡献。要坚持党中央集中统一领导，通过人民代表大会制度保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，把各级人大及其常委会建设成为密切联系人民群众的代表机关，履行好人大在全面依法治国中的职责。

[视频]汪洋主持召开全国政协党组会议 专题学习贯彻党的十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：第十三届全国政协党组理论学习中心组11月1日举行2019年第四次集体学习，专题学习贯彻党的十九届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记汪洋主持会议并讲话。
大家一致认为，党的十九届四中全会是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次十分重要的会议。全会作出坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定，是党中央审时度势，从战略和全局的高度作出的重大决策，为我们党带领全国各族人民走向未来、赢得未来构筑了可靠的制度大厦。也从制度上为贯彻落实党的十九大提出的党的基本方略提供了根本保障，为人类政治文明贡献了中国智慧和中国方案。
大家一致认为，在支撑中国特色社会主义制度体系的根本制度、基本制度、重要制度中，党的领导制度是具有统领地位的制度，是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的根本保障。全国政协党组要把思想和行动统一到十九届四中全会精神上来，把智慧和力量集中到贯彻落实党中央的决策部署上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为充分发挥中国特色社会主义制度优越性、推进国家治理体系和治理能力现代化而努力奋斗。
汪洋在讲话中强调，要把学习贯彻四中全会精神同贯彻落实中央政协工作会议精神结合起来，进一步明确人民政协作为专门协商机构的职能责任，健全发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力的程序机制，更好地发挥人民政协在国家治理体系中的重要作用。

[视频]赵乐际主持召开中央纪委常委会会议 传达学习贯彻党的十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：中央纪委常委会1日召开会议，传达学习贯彻党的十九届四中全会精神。会议强调，各级纪检监察机关要深入学习领会全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真履职尽责，在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化中，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际主持会议。
会议指出，四中全会系统总结我国国家制度和国家治理体系的发展成就和显著优势，对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题作出决定，意义重大而深远。各级纪检监察机关要把学习贯彻全会精神作为重大政治任务，全面准确把握全会精神实质，不折不扣贯彻落实，做制度执行的表率。要聚焦坚持和完善支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度，突出政治监督，强化制度执行力，保障国家治理各项决策部署、政策措施贯彻落实，保障中国特色社会主义制度切实得以坚持巩固。要聚焦解决体制性障碍、机制性梗阻、政策性创新方面问题，通过监督推动整改、促进改革、完善制度，有力推进国家治理体系和治理能力现代化。
会议指出，要围绕坚持完善党和国家监督体系，与时俱进推进纪检监察体制改革、纪检监察各项制度创新，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制。要完善自身权力运行机制和管理监督制约体系，以制度建设保障队伍建设。

[视频]王岐山会见厄瓜多尔外长
央视网消息（新闻联播）：11月1日，国家副主席王岐山在中南海会见厄瓜多尔外长瓦伦西亚。
王岐山表示，近年来中厄政治互信日益加深，双方要以两国元首重要共识为指引，以明年中厄建交40周年为契机，推动中厄关系进入高质量发展新阶段。世界各民族的道路选择都有其源头活水。中国人民所选择的中国特色社会主义道路，与5000年中华文明的优秀历史文化相融通，和中华民族近代以来的奋斗史相联系。在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，我们将不断古为今用，洋为中用，推动国家治理体系和治理能力现代化。
瓦伦西亚表示，新中国70年来取得的巨大成就，对全世界亦具有重要意义。厄高度重视对华关系，愿同中方深化在共建“一带一路”等各领域合作，推动厄中全面战略伙伴关系迈上新台阶。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
三条控制线是指生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界。
《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，按照党中央、国务院决策部署，落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约用地制度，将三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线，夯实中华民族永续发展基础。
《指导意见》指出，在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的基本原则是：底线思维，保护优先；多规合一，协调落实；统筹推进，分类管控。
《指导意见》提出，到2020年年底，结合国土空间规划编制，完成三条控制线划定和落地，协调解决矛盾冲突，纳入全国统一、多规合一的国土空间基础信息平台，形成一张底图，实现部门信息共享，实行严格管控。到2035年，通过加强国土空间规划实施管理，严守三条控制线，引导形成科学适度有序的国土空间布局体系。
《指导意见》还对科学有序划定、协调解决冲突、强化保障措施等方面的工作提出了具体要求。

[视频]把制度优势更好转化为国家治理效能——与会代表谈学习贯彻落实十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：党的十九届四中全会审议通过《关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。与会代表们表示，要认真落实会议精神，把我国制度优势更好转化为国家治理效能，确保中国航船行稳致远。
与会代表们表示，全会通过的《决定》阐明了必须牢牢坚持的重大制度和原则，又部署了推进制度建设的重大任务和举措，必将对推进各方面制度更加成熟、更加定型，产生深远影响。
强调制度执行、政策落实，是我国推进国家治理体系和治理能力现代化的鲜明特色。与会代表们表示，要扭住制度执行、政策落实这个关键，切切实实把制度优势更好转化为国家治理效能。
党的十九大代表中的部分基层同志和专家学者列席了四中全会。他们表示，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，必须在党中央统一领导下进行，科学谋划、精心组织，远近结合、整体推进。

[视频]中国共产党十九届四中全会新闻发布会今天举行
央视网消息（新闻联播）：中国共产党十九届四中全会新闻发布会今天（11月1日）上午举行，中央宣传部等部门的负责同志介绍了全会取得的丰硕成果，并且回答了记者提问。
中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖介绍说，这次全会是在关键时期召开的一次重要会议，主题重大、事关根本，并且成果丰硕、影响深远。
中央财办分管日常工作的副主任韩文秀介绍，全会对坚持和完善社会主义基本经济制度作了重要部署，在公有制为主体、多种所有制经济共同发展作为社会主义基本经济制度的基础上，把按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制上升为基本经济制度。
全国人大常委会法工委主任、港澳基本法委主任沈春耀介绍，全会明确提出坚持和完善人民代表大会制度这一根本政治制度。在中国共产党领导下，人民代表大会制度不断得到巩固、完善和发展，展现出强大的生命力和巨大优越性。
全国政协副秘书长舒启明介绍，全会审议通过的《决定》对加强中国特色社会主义政党制度建设，健全相互监督特别是中国共产党自觉接受监督、对重大决策部署贯彻落实情况实施专项监督等机制作出了部署。
司法部党组书记副部长袁曙宏介绍，《决定》强调，必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，并提出了一系列体制机制制度的保障举措。

[视频]不断开辟“中国之治”新境界——十九届四中全会在各地引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是全党的一项重大战略任务”。《中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报》一经发布，立刻在各地引起热烈反响。
大家纷纷表示，全会第一次系统描绘了中国特色社会主义的制度图谱，具有里程碑意义。
大家认为，要牢牢把握我国国家制度和国家治理体系的显著优势，继续沿着党和人民开辟的正确道路前进，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。
大家纷纷表示，要咬定青山，决不松劲，深入学习贯彻全会精神，把思想和行动统一到全会作出的一系列重大决策部署上来，确保全会定下的各项任务目标全面落实到位。

[视频]人民日报社论：为实现中华民族伟大复兴提供有力保证
央视网消息（新闻联播）：今天（11月1日）出版的人民日报发表社论，题目是《为实现中华民族伟大复兴提供有力保证》。
文章指出，党的十九届四中全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题并作出决定，体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家，对巩固党的执政地位、确保党和国家长治久安，具有重大而深远的意义。
文章强调，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是全党的一项重大战略任务。必须在党中央统一领导下进行，科学谋划、精心组织，远近结合、整体推进，确保本次全会所确定的各项目标任务全面落实到位。各级党委和政府以及各级领导干部要切实强化制度意识，带头维护制度权威，做制度执行的表率，带动全党全社会自觉尊崇制度、严格执行制度、坚决维护制度。

[视频]【央视快评】不断把我国制度优势转化为治理效能
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月1日）刊播央视快评《不断把我国制度优势转化为治理效能》。

[视频]进博会：中国机遇 世界共享
央视网消息（新闻联播）：今天（11月1日），第二届进博会国家展所有搭建工作全部完成。此次进博会，共吸引了3000多家企业参展，其中超过1000家是首次亮相。借着进博会这个窗口，越来越多的国家和企业切身体会并分享着中国全方位对外开放带来的“红利”。
上海市第六人民医院这台投入运行不久的放疗设备，是去年首届进博会进口的产品。制造它的企业，去年在进博会上一下就拿下了8.41亿美元的意向合作协议。目睹这一切，这家企业当即决定要报名参加第二届进博会，抓住中国新一轮开放带来的机遇。
自去年首届进博会以来，中国用实实在在的行动宣示着进一步扩大开放的决心：2018年，4次主动降低关税，平均关税税率从9.8%降到7.5%。今年以来，中国更是多次调整进口税率，从多方面、多角度扩大进口，提升贸易的便利化。
一年来，中国扩大开放的步伐不断加快，外资准入负面清单今年又做了压减；6个新设自由贸易试验区正式揭牌；《中华人民共和国外商投资法》将于明年1月1日实施；《优化营商环境条例》也于近日公布。
而世界银行新近发布的全球营商环境报告当中，中国营商环境排名更是由去年的第46位上升至第31位。越来越多的外企发现，来中国做生意越来越便利了，而进博会恰好可以成为进入中国市场的一条“绿色通道”。
规模更大、质量更优、创新更强、层次更高、成效更好，第二届进博会还没开始，参展企业就已经展现出对中国市场的渴望。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国家安排1亿元救灾资金支持南方抗旱
水利部今天（11月1日）发布，针对近几个月来南方部分省份持续出现的旱情，国家已安排1亿元水利救灾资金，支持南方旱区用于修建抗旱水源、调水供水设施，添置提运水设备以及加强旱情监测等。
郑万高铁梅溪河双线特大桥主拱合龙
郑万高铁梅溪河双线特大桥主拱日前合龙，大桥全长687.8米，是国内最大的高铁无砟轨道拱桥。郑万高铁建成通车后，重庆至河南郑州将从8小时缩短到4小时，到北京只需6小时。
第二十九届中国新闻奖评选结果揭晓
第二十九届中国新闻奖评选结果今天（11月1日）揭晓。来自全国各级各类媒体的346件作品获得中国新闻奖，其中，特别奖5件，一等奖60件（含10件新闻名专栏），二等奖108件，三等奖173件。
2019年寻找最美孝心少年颁奖典礼今晚播出
今晚（11月1日）八点，大型公益活动2019年寻找最美孝心少年颁奖典礼将在央视综合频道、少儿频道同步播出，10位“最美孝心少年”用行动践行了中华民族“孝心”“爱心”的美德，彰显了榜样力量。

[视频]国际社会高度关注十九届四中全会
央视网消息（新闻联播）：国际社会高度关注十九届四中全会，认为中国共产党准确把握大局，将继续带领中国取得更大的发展成就。
多国人士指出，会议表明，中国共产党始终以人民为中心，践行先进的发展理论。
多国媒体也高度关注十九届四中全会。
塔斯社报道说，会议公报指出，中国将坚持和完善中国特色社会主义制度，坚持和完善中国共产党的领导制度体系。同时，面对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，将推进国家治理体系和治理能力现代化。
韩国《首尔新闻》的报道说，此次会议提出了加快实现“中国梦”的机制方向，而“两个一百年”构想也将在制度完善的基础上加速推进。

[视频]联合国贸发会发布2019年海运报告
央视网消息（新闻联播）：联合国贸易和发展会议近日发布《2019年海运报告》，积极评价“一带一路”倡议对全球贸易的积极推动作用。
《报告》指出，受经贸摩擦加剧、英国“脱欧”等不确定性因素的影响，2018年全球海运贸易增长率仅为2.7%，低于2017年的4.1%以及历史平均水平3%。
联合国官员：“一带一路”推动全球贸易
不过《报告》强调，来自中国的“一带一路”倡议等积极因素有望推动全球贸易，抵消部分消极影响，预计2019至2024年海运贸易将稳定在3.4%的增长率。

[视频]叙利亚总统：有关叙北部协议不是长久之计
央视网消息（新闻联播）：叙利亚总统巴沙尔·阿萨德日前表示，俄罗斯和土耳其达成的有关叙利亚北部局势的协议是暂时性的，如果土耳其不离开叙利亚，那么除了战争将没有其他选择。
巴沙尔表示，俄土签署的谅解备忘录有积极的方面，抑制了土耳其侵占更多叙领土的野心，减轻了叙利亚遭受的损失，为叙政府完全收复北部地区创造了条件。但这不是长久之计，土耳其的军事力量必须离开叙利亚。否则除了诉诸战争，没有其他选择。
对于叙政府与库尔德武装之间达成的协议，巴沙尔表示，政府不仅将派军进驻库尔德武装撤离地区，还将逐渐在当地恢复管理和服务，最终目标是完全恢复政府的控制。
而根据俄土谅解备忘录，从当地时间11月1日起，土耳其与俄罗斯军队共同在叙利亚北部地区展开巡逻，以确保叙利亚库尔德武装撤出相关区域。
古特雷斯：叙宪委会首次会议是里程碑
此外，10月31日，叙利亚宪法委员会开始了正式的宪法修改与起草的具体工作，并且召开了工作会议。联合国秘书长古特雷斯表示，正在日内瓦举行的叙利亚宪法委员会首次会议具有里程碑意义，希望这是迈向政治解决叙利亚问题的第一步。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国造浮船坞交付古巴 助力当地发展
10月30日，中国企业制造的2.2万吨举力浮船坞交付仪式在古巴首都哈瓦那的港口举行。该浮船坞长约220米，宽约48米，可建造和修理最大8万载重吨的船舶，预计将于明年投入使用。这是目前古巴乃至加勒比地区最大、最先进的船坞之一，将极大提升古巴的修造船能力。
美众院通过总统弹劾调查程序决议案
美国国会众议院10月31日以232票赞成、196票反对的表决结果，通过一项针对总统特朗普的弹劾调查程序的决议案。决议案规定了弹劾调查的程序和规则。美众院9月24日启动弹劾调查，起因是一名情报界人士匿名检举特朗普7月在同乌克兰总统泽连斯基通话时要求对方调查美国民主党总统竞选人拜登及其儿子。
伊总统：将出台新选举法 提前选举
伊拉克总统萨利赫10月31日宣布，伊拉克正着手制定新选举法并改组选举委员会，待相关工作完成后，他将批准提前举行选举。萨利赫说，伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪已同意递交辞呈。 伊拉克多地近日爆发示威抗议活动。对此，伊拉克政府出台旨在促进就业、促进增长的改革方案。
波音737NG现结构性裂缝
针对近日曝出的波音737NG型飞机被发现了机身出现裂缝一事，美国波音公司10月31日宣布，经过检查，目前已发现约50架相关机型飞机存在裂缝，这些飞机都已停飞，需要接受进一步检查和维修。

[视频]德出台一揽子措施打击右翼极端主义
央视网消息（新闻联播）：德国政府日前出台一揽子措施，以加强枪支管控，进一步打击网络暴力和右翼极端主义。主要措施包括：互联网平台应向警方举报非法言论，包括涉及死亡威胁、煽动种族仇恨等内容。在相关案件中，执法部门有权要求互联网平台提供信息发布者的IP地址等信息。德国情报机构将对国内所有取得持枪证者进行审查，确保其没有参加任何极端运动或组织。
此外，一揽子措施还包括加强保护政治人物人身安全及其他针对右翼极端主义的预防性措施。

[视频]美加州南部现新火情 1300多人撤离
央视网消息（新闻联播）：美国加州山火近日在持续地肆虐，当地时间10月31日，加州南部的圣贝纳迪诺县又燃起了新的山火。多处民宅被烧毁，1300多名居民被迫撤离，500多名消防员前往灭火。专家指出，近年来，加州大规模的山火频发造成了严重的损失，除了气候变化等客观的因素，规划问题等也是重要原因。

