[视频]习近平会见统一俄罗斯党代表团
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平11月25日在人民大会堂会见由党的最高委员会主席格雷兹洛夫率领的俄罗斯统一俄罗斯党代表团。
习近平祝贺统一俄罗斯党成功举行第十九次代表大会，欢迎格雷兹洛夫率团来华参加中俄执政党对话机制第七次会议。习近平表示，今年是中俄建交70周年，我和普京总统共同宣布发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，共同引领两国关系朝着守望相助、深度融通、开拓创新、普惠共赢的目标和方向迈进。当前中俄双方形成有力战略支撑，对维护世界和平与发展具有重大战略意义。
习近平表示，中国共产党和统一俄罗斯党作为各自国家的执政党，肩负着推动新时代中俄关系取得更大发展的责任和使命。希望双方与会代表充分交流沟通，为深化中俄新时代全面战略协作、促进世界和平与繁荣贡献智慧和力量。
格雷兹洛夫祝贺中共十九届四中全会成功举行，感谢习近平会见统一俄罗斯党代表团，表示近年来俄中关系达到了前所未有的高水平，两国各领域互利合作蓬勃发展，在解决国际及地区热点问题中协同努力，取得良好成效。统一俄罗斯党愿与中国共产党加强交流合作，推动俄中新时代全面战略协作伙伴关系进一步发展。

[视频]习近平向中日高级别人文交流磋商机制首次会议致贺信
央视网消息（新闻联播）：11月25日，国家主席习近平和日本首相安倍晋三分别致信祝贺中日高级别人文交流磋商机制首次会议在东京召开。
习近平指出，中日两国一衣带水，历史人文渊源深厚。在绵延2000多年的长期交往中，两国人民相互学习借鉴，促进了各自发展，也为亚洲文明进步作出了贡献。当今世界正经历百年未有之大变局，人类应对共同挑战、迈向美好未来离不开文化的力量。世界各国人民应该把握大势、顺应潮流、加强交流，共同谱写人类文明新篇章。
习近平强调，当前，中日关系持续改善向好。希望中日双方共同利用好这一机制，推动人文交流，促进民心相通，为构建和发展契合新时代要求的中日关系提供人文支撑。
安倍晋三在贺信中表示，日中高级别人文交流磋商机制是我同习近平主席大阪会晤达成的共识，目的是通过开展广泛交流，深化两国国民相互理解和友好感情。希望机制为双方构建契合新时代的日中关系夯实民意基础，为开创日中关系新的未来作出贡献。

[视频]【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】把十九届四中全会精神融入主题教育
央视网消息（新闻联播）：在第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育中，各地深入学习领会十九届四中全会精神，从群众切身利益出发，查问题补短板，让主题教育“高质量、有特色、见成效”。
在主题教育中，广西百色市持续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，在学原著、悟原理的同时，要求各级干部到挂点乡村走访调研。在调研中发现，一些贫困村村医待遇低、留不住人，直接影响到贫困人群的就医保障。为此，百色市着手制定整改措施，出台乡村医生待遇保障政策，从制度上为“两不愁三保障”提供政策支持。
抓住问题改。在第二批主题教育中，吉林市在社会治理中发挥人民调解的作用，在社区、村屯等设立“百姓说事点”，通过与群众“唠家常”，让百姓的矛盾纠纷、合理诉求第一时间得到解决。
四川巴中在主题教育中，针对一些重点项目建设推进不力、停滞不前等现象，着力解决党员干部在干事创业中缺乏激情、不够担当的问题。

[视频]漠视侵害群众利益问题专项整治——整治农村公路“畅返不畅” 打通最后一公里
央视网消息（新闻联播）：在“不忘初心、牢记使命”主题教育中开展专项整治漠视侵害群众利益问题工作以来，交通运输部把整治农村公路“畅返不畅”作为守初心、担使命的重要内容，切实打通升级乡镇、建制村通硬化路的“最后一公里”。
在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，交通运输部党员干部走访调研发现，部分农村公路由于达到设计年限，或受自然灾害、重载车辆通行，加之后期养护管理不到位等造成硬化路面破损，从过去的畅通又出现不畅通的问题。
在国家级贫困县陕西省咸阳市淳化县，寨子村村民家门口这短短的558米村路超期服役，破损严重，不仅影响出行，村里的农副产品也卖不出去。交通运输部统筹协调，当地交通部门投资20万元，重新铺设沥青混凝土路面，彻底解决了寨子村及周边近3000名群众出行难的问题。
主题教育以来，交通运输部建立“漠视侵害群众利益问题专项整治”工作进度台账，明确任务清单、责任清单，对2019年全年“畅返不畅”农村公路约7.9万公里实行项目化推进。多个工作组现场调研督导，共计检查了7个县（区），近20个整治项目，对存在的问题现场反馈，督促立行立改。
截至10月底，全国完成乡镇和建制村“畅返不畅”整治约7.3万公里，解决了约1.8万个建制村出行不便问题。

[视频]稳金融 一系列防风险措施取得积极成效
央视网消息（新闻联播）：金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，防范化解重大金融风险是三大攻坚战之首。今年以来，我国金融体系运行平稳，一系列防风险措施取得积极成效，金融服务实体经济力度也在持续加大。
攀钢集团不久前宣布，今年前三季度已实现利润26.95亿元，比去年全年利润还多6亿元。
在12家债权银行组成的债委会帮助下，一度使企业面临困境的债务风险也已得到明显化解，攀钢集团负债率从最高时的92%下降到62%，已接近60%的国际公认钢铁企业优秀水平。
避免部分企业因资金链突然断裂而陷入困境，才能有效缓释银行的信贷风险。据银保监会统计，到今年9月底，全国已成立债委会约19200家，为企业提供资金支持额度约21万亿元。今年以来，监管部门还出台一系列措施，规范金融机构经营行为，堵住监管漏洞，引导资金更多地流向实体经济。
今年以来，我国影子银行业务收缩明显。银行业高风险资产减少2.5万亿元，同业理财余额下降22%。网络借贷平台已经全部纳入管控，机构数量、借贷规模和参与人数已连续15个月下降。
风险压力的降低，增强了金融服务实体经济的能力。今年前三季度，金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加13.9万亿元，同比多增1.1万亿元。特别是普惠小微贷款，前三季度累计新增1.8万亿元，是去年全年增量的1.4倍。国开行、农发行等政策性银行，还创新了转贷款模式，为中小企业提供更多的资金支持。在浙江台州等地，国开行开展这项业务仅2个月，就向5万多户小微企业发放贷款近500亿元。
金融委最新会议提出，要深化中小银行改革，加强金融领域制度建设，增强金融业治理能力。扎实做好“六稳”工作，防范化解各类风险，保持经济运行在合理区间。

[视频]【坚持高质量发展调研行】广东：打造国际一流营商环境
央视网消息（新闻联播）：地处开放前沿的广东，经济总量全国最高、市场主体全国最多，如何打造市场化、法治化、国际化的营商环境，激发市场新活力呢？广东以“外资十条”修订版为切入点，聚焦外资引进中的实际问题，深化“放管服”改革，打造国际一流营商环境，推动经济高质量发展。
世界最大的工业制造业企业——美国通用电气公司，几天前在广东揭阳开工建设海上风电机组总装基地，未来全球功率最大的海上风电机组将在这里诞生。
不光是通用电气，今年，埃克森美孚、壳牌、西门子等世界500强纷纷在广东刷新了自己的投资项目单。前10个月，广东全省新批设立外商直接投资企业12203个，实际利用外资1302.5亿元，同比增长2.4%。
这份靓丽的成绩单，源于广东连续两年出台"外资十条"，特别是去年启动"外资十条"修订版，打破九大领域外商独资限制，实行重大外资项目用地指标由省统筹安排。
随着今年《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《深圳建设中国特色社会主义先行示范区意见》的发布，广东对标国际一流营商环境，深入推进“放管服”改革。 8月份，全国首个涉企一站式移动服务平台——“粤商通”正式上线，1000多万家商事主体、320项涉企事务一网通办。在深圳，企业注册实现秒批；香港企业在前海注册无须跨境即可办理。
审批做减法，服务做加法。针对困扰企业的融资难题，广东利用数字政府提供的精准信息，主动搭建金融机构与企业间的征信体系，一个千亿级的企业融资平台正在全国率先试行。
如今在广东，开办一家企业最快只需要3个工作日；477项涉税事项实现全程网办；99%以上外商投资项目实行备案准入。
截至目前，广东实有各类市场主体1187.7万户，约占全国的1/10；今年前三季度，广东经济总量超过7.7万亿元，稳居全国第一。

[视频]中俄执政党对话机制第七次会议在北京举行
央视网消息（新闻联播）：由中共中央对外联络部主办的中俄执政党对话机制第七次会议25日在北京举行。来自俄罗斯统一俄罗斯党以及中央纪委、中组部、中宣部、中央政法委、中央党校等单位负责人出席。会议围绕“新时代中俄关系：执政党经验交流与战略合作”的主题进行了对话。
统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫宣读了俄罗斯总统普京致本次会议的贺信。
对话期间，两党还举行了中俄政党论坛“可持续发展”专题会议。
中俄执政党对话机制于2009年启动，是中俄执政党就宏观性、战略性、前瞻性问题进行对话的高级别机制。

[视频]华人华侨：美企图干预香港事务注定失败
央视网消息（新闻联播）：海外华人华侨及多国专家学者纷纷表示，美国国会通过所谓的“香港人权与民主法案”，以“人权”之名行“霸权”之实，粗暴干涉中国内政，其企图不可能得逞。
全美中国和平统一促进联合会下属22个分会24日联名反对美国国会通过所谓“香港人权与民主法案”。
多国专家：强烈反对美国公然侵犯中国主权
多国专家学者也指出，美国粗暴干涉中国内政是对中国主权的公然侵犯，必为国际社会所不容。

[视频]人民日报钟声文章：煽动暴乱的恶行必将被国际社会唾弃
央视网消息（新闻联播）：明天（11月26日）出版的人民日报将发表钟声文章，题目是《煽动暴乱的恶行必将被国际社会唾弃》。
文章说，美国国会通过所谓“2019年香港人权与民主法案”，为暴力犯罪涂脂抹粉，为打砸抢烧撑腰打气，粗暴干涉中国内政。
文章指出，世界上哪个国家能容忍以民主之名行恐怖之实？美国一些政客作出彻底扭曲人权与民主基本价值的抉择，站到国际正义力量的对立面，结局将是自取其辱，贻笑世人。

[视频]新华国际时评：煽动暴乱注定不得人心
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月25日）播发新华国际时评《煽动暴乱注定不得人心》。评论指出，美国国会不但不谴责令人发指的暴力犯罪，反而借“人权”“民主”之名为香港激进暴力犯罪分子撑腰打气，再度暴露其妄图乱港制华的险恶用心。
评论强调，煽动暴力只会让暴力蔓延。美国一些政客妄图借涉港法案破坏香港发展、遏制中国，无异于一场危险的“玩火游戏”，终将自食其果。

[视频]【国际锐评】煽动暴乱祸害他国必遭反噬
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月25日）刊播国际锐评《煽动暴乱祸害他国必遭反噬》。
锐评指出，美国国会日前通过涉港法案，企图再次通过煽动暴乱来祸害他国。“天下苦美久矣”，美方一些人长期以来实行霸权主义与强权政治，令国际社会深恶痛绝。他们此次把黑手伸向香港，遭到国际社会强烈谴责。
美方一些人为暴力“开绿灯”，违背人类共同价值观，挑战人类道德与文明底线，实则为本国的未来“亮红灯”，自毁信誉和形象，必将遭到反噬。
锐评强调，香港是中国的香港，不是美方某些人手中的风筝，想怎么扯就怎么扯，不会任由他们胡作非为。企图煽动暴力来牵制中国，根本行不通，必将遭到坚决反制。

[视频]杜富国：从排雷英雄到生活强者
央视网消息（新闻联播）：在云南边境扫雷时为保护战友失去双眼、双手的杜富国，一年来凭借惊人的勇气和毅力坚持康复训练，努力让自己实现生活自理。一起来看看他现在的状况。
每当有客人来，热心的杜富国都要亲手递上一杯产自家乡的绿茶。
对于端杯送茶这样的小事，杜富国现在要像婴儿学步一样，从头学起。
几十次手术，杜富国像在雷场上那样，以巨大的心理承受能力和超乎寻常的毅力闯过一道道难关。
然而更难的是，双目失明，无法控制假肢的力道和位置，但假肢也只能完成约15%的功能，日常生活还得靠残肢来完成，杜富国不想给别人增添哪怕一点点的负担。
虽然命运把杜富国的视觉和触觉通道无情地关闭了，但他还是努力地与这个缤纷多彩的世界保持着紧密联系，用平板电脑中的盲人提示系统与战友们微信联系，成了杜富国最开心的事。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国人民银行发布《中国金融稳定报告（2019）》
中国人民银行最新发布的《中国金融稳定报告（2019）》显示，在过去一年中，我国防范化解金融风险方面取得积极进展，有效稳住了宏观杠杆率；平稳有序处置了高风险机构；金融风险由前几年的快速积累逐渐转向高位缓释，守住了不发生系统性金融风险的底线。
2022年我国将建成10亿亩高标准农田
今天（11月25日），国新办举行国务院政策例行吹风会，农业农村部有关负责人介绍了我国高标准农田建设的指导思想、目标任务和政策要求。提出到2022年，全国要建成10亿亩高标准农田，数量、质量并重，以此稳定保障10000亿斤以上粮食产能。
内蒙古最大规模水利项目引绰济辽工程开工
今天（11月25日），内蒙古最大规模的水利工程——引绰尔河水入西辽河工程开工建设，线路全长390多公里，总投资超过252亿元，预计2023年竣工，将有效缓解内蒙古东部、西辽河流域严重缺水的状况。
较强冷空气南下 南方多地大风降温
今天（11月25日），中央气象台继续发布寒潮蓝色预警，江南多地气温将下降10℃以上。安徽多地迎来入冬后第一场降雪，合肥等地出现雨夹雪或雪；今天，江苏大部地区气温降幅超过10℃，部分地区还出现雨雪天气；浙江舟山、台州沿海及太湖流域出现8级以上大风，部分客运航线全线停航。
首届年画传承发展大会在山东举行
首届年画传承发展大会日前在山东潍坊举行，集中展出天津杨柳青、苏州桃花坞、潍坊杨家埠等全国18个年画产地代表作和创新成果，之后作品将在这18个年画产地巡展，整个活动将持续到春节。

[视频]伊朗伊斯兰革命卫队高官：某些邻国跟随美国煽动暴力
央视网消息（新闻联播）：伊朗伊斯兰革命卫队的一名高级指挥官24日指责伊朗某些邻国跟随美国在伊朗煽动暴力。
伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官法达维当天表示，在近日伊朗发生的暴力示威活动中，部分伊朗邻国做了一些破坏双边关系的事情，伊朗希望这些国家能够反思自己的行为。
针对美方此前声称支持暴力示威者，法达维也谴责说，美国及其“跟班”搅动伊朗局势，导致伊朗出现暴力和破坏活动。美国等国不可能改变针对伊朗的敌对立场，而伊朗也会一如既往地战胜他们。
受美国对伊朗经济制裁的影响，本月15日起，伊朗政府上调汽油价格并实施新的配给制度，伊朗多地因此爆发示威活动。伊朗最高领袖哈梅内伊、总统鲁哈尼接连指责外部“敌对势力”在幕后煽动。

[视频]叙宪法委员会第二次会议召开
央视网消息（新闻联播）：叙利亚宪法委员会第二次会议25日在日内瓦召开。来自叙利亚政府、反对派和民间团体共45人将在未来一周的时间内就叙利亚宪法改革等事宜进行进一步磋商。所有会议都将闭门举行。
叙利亚宪法委员会首次会议当地时间10月30日到11月8日在日内瓦举行。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
肯尼亚西北部山体滑坡致56人死亡
据肯尼亚媒体24日报道，肯尼亚西北部西波科特郡山体滑坡灾害已造成56人死亡。据报道，持续降雨导致西波科特郡22日晚上发生山体滑坡，灾难造成部分道路、桥梁和房屋严重损毁。目前搜救工作仍在继续。
俄军机器人“昆加斯”完成国家测试
据俄罗斯卫星通讯社25日报道，俄罗斯陆军总司令萨柳科夫当天表示，俄军“昆加斯”机器人已完成国家测试。萨柳科夫同时表示，2020年俄罗斯还将启动重型机器人综合体“突击”和轻型机器人综合体“战友”的试验设计工作。另据报道，俄罗斯还将在2020年初制定城市战斗中使用机器人的战术。
近年来，俄罗斯致力于武器装备现代化升级，其中机器人的研发使用是重点之一。
刚果（金）一小飞机坠毁 29人死亡
一架载有19人的小型客机24日在刚果（金）东部北基伍省坠毁，已造成机上和地面总计29人遇难。失事飞机隶属一个名为“繁忙蜂”的航空公司，当天从北基伍省首府戈马起飞不久后坠毁在戈马市郊区的一个居民区。事故原因还在调查中。刚果（金）拥有超过50座机场，境内航线密集。
威尼斯再迎高水位 圣马可广场关闭
受极端天气影响，意大利著名旅游城市威尼斯近期遭遇严重洪灾。24日，威尼斯再次迎来高水位，市中心的圣马可广场当天最高水位达到1.3米，再次被迫临时关闭。目前，威尼斯市区内许多商铺仍无法营业，当地民众和游客出行受阻。
本月12日以来，威尼斯85%面积遭洪水侵袭，城内最高水位达1.87米，仅次于1966年创下的最高水位纪录。

