[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】我国扩大开放 外资看好中国未来
央视网消息（新闻联播）：在党的十九届四中全会上，习近平总书记明确指出，我国将坚持以开放促改革、促发展、促创新，持续推进更高水平的对外开放。今年以来，在扩大对外开放、优化营商环境等重大政策的推动下，一系列大项目加速落地，外资对中国发展持续看好。
在本月初举行的第二届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席指出，站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇，实现共同发展。
一系列政策“组合拳”相继出台，包括实行“准入前国民待遇加负面清单”管理制度，大幅放宽市场准入。
在金融领域，全面取消在华外资银行、证券公司、基金管理公司业务范围限制，取消合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者投资额度限制等开放措施相继出台。
商务部的最新统计显示，今年前10个月，我国实际使用外资同比增长6.6%，共新设外商投资企业33407家，平均每天有近110家外企诞生。
就在昨天（11月23日），总投资额达100亿美元的巴斯夫（广东）新型一体化生产基地项目正式启动，这是这家德国企业在全球最大的投资项目，建成以后将成为巴斯夫在亚洲最大的生产基地。这也是我国重化工行业第一个外商独资项目。
在上海，车尾标注着“特斯拉”中文字样的中国制造特斯拉，11月22日正式揭幕。作为我国汽车行业放开外资股比限制后的首个外商独资整车制造项目，特斯拉上海超级工厂项目总投资500亿元，从今年1月奠基到11月22日特斯拉国产Model3车型揭幕，仅用时11个月。
此外，埃克森美孚惠州独资项目、浙江平湖中意直升机项目、英国石油100万吨醋酸项目等都在加速落地。
以开放、服务和保护外资为主基调的外资基础性法律制度正在不断完善。外商投资法将于明年1月1日正式实施。
未来，我国还将继续压减外商投资准入负面清单，加快金融业开放进程，优化汽车等领域外资政策，营造更加公平的经营环境，为全球投资者提供更多的市场机遇、投资机遇和增长机遇。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于强化知识产权保护的意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于强化知识产权保护的意见》并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《意见》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，坚持严格保护、统筹协调、重点突破、同等保护，不断改革完善知识产权保护体系，综合运用法律、行政、经济、技术、社会治理手段强化保护，促进保护能力和水平整体提升。力争到2022年，侵权易发多发现象得到有效遏制，权利人维权“举证难、周期长、成本高、赔偿低”的局面明显改观。到2025年，知识产权保护社会满意度达到并保持较高水平，保护能力有效提升，保护体系更加完善，尊重知识价值的营商环境更加优化，知识产权制度激励创新的基本保障作用得到更加有效发挥。
《意见》还就“总体要求”“强化制度约束，确立知识产权严保护政策导向”“加强社会监督共治，构建知识产权大保护工作格局”“优化协作衔接机制，突破知识产权快保护关键环节”“健全涉外沟通机制，塑造知识产权同保护优越环境”“加强基础条件建设，有力支撑知识产权保护工作”“加大组织实施力度，确保工作任务落实”等作了具体部署。

[视频]守正创新 再续辉煌时代新篇章——中央和国家机关广大干部职工认真学习贯彻十九届四中全会精神
央视网消息（新闻联播）：连日来，中央和国家机关广大干部职工认真学习贯彻十九届四中全会精神。大家表示，将坚定信心、开拓创新，不断践行新时代党和国家事业发展的新要求，不断满足人民群众的新期待。
大家认为，十九届四中全会深刻揭示了中国发展奇迹背后的制度优势，丰富和完善了中国特色社会主义的制度蓝图，既有理论上的新概括，又有实践上的新要求。
大家表示，新时代谋划全面深化改革，必须深刻把握国家发展要求和时代潮流，吃透精神、把握精髓。
大家表示，要持续推动全会各项决策部署落地见效，在推进国家治理体系和治理能力现代化进程中不断展现新作为。

[视频]中央纪委国家监委：坚持问题导向 解决党风问题
央视网消息（新闻联播）：日前，中央纪委国家监委机关通报在主题教育中专项整治党政领导干部、国企管理人员利用名贵特产、特殊资源谋取私利问题阶段性成效。
专项整治开展以来，各省（区、市）、中央和国家机关普遍制定下发实施方案或工作意见，组织党员领导干部进行对照检查，有的在省级层面列出名贵特产、特殊资源项目清单，有的组织统一填写自查表、承诺书。全国共查处利用名贵特产、特殊资源谋取私利问题2848个，处理4217人，通报曝光典型问题856个。
排查整治“高档酒”“定制酒”问题。贵州省查处党政领导干部、国企管理人员以茅台酒谋取私利等问题167起，处理180人，取消514家违法违规经销商的茅台酒经营权。四川省严肃查处宜宾市国有资产经营有限公司原董事长张辉干预插手五粮液系列酒经销权等违纪违法问题。山西、江苏等省对本地白酒厂家为行使公权力单位定制高档白酒情况进行了摸底排查。
排查整治“天价烟”问题。国家烟草专卖局严肃查处党政领导干部、国企管理人员利用烟草专营权谋取私利问题111起，处理300人。黑龙江省严肃查处哈尔滨市烟草专卖局营销管理处原处长朱某利用职务之便违规投放紧俏卷烟收受钱物等问题。云南省深入排查整治“天价烟”背后的“四风”问题。
结合实际开展专项整治。新疆维吾尔自治区对党政领导干部、国企管理人员利用和田玉等名贵特产、特殊资源谋取私利问题开展集中整治，查处问题109个。西藏自治区对领导干部利用冬虫夏草以权谋私、搞利益输送等问题进行整治。银保监会重点整治领导干部和监管干部收受监管或服务对象纪念币（钞）、优惠办理银行卡等问题。
加强制度建设。财政部印发通知，加强对公款违规购买名贵特产资金支付行为的监控管理。国家烟草专卖局制定出台构建“天价烟”防治长效机制的意见。中国人民银行完善对纪念币（钞）的管理规定。贵州省出台严禁领导干部利用茅台酒谋取私利的规定和党员领导干部利用茅台酒谋取私利行为纪律处分规定。四川省建立领导干部参与地方名贵特产经营活动说明制度和违规收受地方名贵特产报告制度。

[视频]【改革落实在基层】浙江德清：“农地入市”改革释放红利
央视网消息（新闻联播）：作为全国33个农村土地制度改革试点之一，浙江德清在探索农村集体经营性建设用地入市改革中，坚持“以人民为中心”，坚持问题导向、统筹推进，真真切切地增强农民群众的获得感。
莫干山下，醉清风度假酒店经过一年的扩建即将完成升级改造。
酒店所在地曾是废弃多年的一个乡镇企业，由于土地性质是集体土地，不能作为经营使用，土地一直闲置。
2014年12月，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第七次会议上强调，要鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同区域进行差别化试点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。
2015年，作为全国33个农村土地制度改革试点之一，德清县开始农村集体经营性建设用地入市改革。莫干山镇将这块废弃多年的地块协议出让给醉清风度假酒店，成为全国集体经营性建设用地入市第一宗交易。
改革过程中，德清坚守“土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损”这三条底线，通过实践，解决了“哪些地入市、怎么入市”等问题。
党的十八大以来，全国的村集体经营性建设用地入市“第一宗”、登记“第一证”、抵押“第一单”都出自德清，形成了一批可复制、能推广、利修法的实践成果和制度。
今年8月，新土地管理法正式颁布，德清的改革实践为新土地管理法的修订提供了翔实的实践样本。
目前，德清的试点已从涉及工业用地层面，正式向教育、养老、安居保障等公共用途延伸拓展，将置换出的更多“农地”投放到公共领域和社会保障领域。

[视频]还江于民 江苏南通建长江口生态门户
央视网消息（新闻联播）：长江入海口北岸的江苏省南通市坚持生态优先，加强长江生态修复保护，还江于民，确保一江清水入海流。
虽然已进入冬季，但南通市长江沿岸怡人的景色每天都吸引了不少市民前来游玩。
南通拥有长江岸线220多公里，然而几年前，这里还是“滨江不见江、近水不亲水”。从2017年开始，南通实施《沿江生态带发展规划》，对沿江3000平方公里前沿区域进行整体规划。
到现在，南通市累计关停退出沿江化工企业188家，缩减化工园区面积7.7平方公里，沿江1公里范围内禁止新建扩建化工项目，并对沿江生态进行修复。
在污染排放上做“减法”，在绿色发展上做“加法”。到2020年，南通市沿江重点规划区内化工企业将全面完成搬迁。与此同时，加快船舶海工、电子信息、生物医药为主导的产业转型升级。

[视频]华人华侨坚决反对外部势力插手香港事务
央视网消息（新闻联播）：连日来，海外华人华侨和外国官员、专家学者纷纷发声，要求美方立即停止插手香港事务、停止干涉中国内政。
国际社会：涉港法案是美国政客干涉他国内政惯用伎俩
多位国际人士也表示，通过涉港法案这样的类似做法是美国政客干涉他国内政的惯常伎俩，理应遭到反对。

[视频]香港各界坚决反对美国公然违反国际法 干涉中国内政
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士表示，种种迹象表明，美国一些政客企图通过干涉香港问题对中国内政指手画脚，公然违反国际法。

[视频]人民日报钟声文章：国际法不容美国对香港事务指手画脚
央视网消息（新闻联播）：明天（11月25日）出版的人民日报将发表钟声文章，题目是《国际法不容美国对香港事务指手画脚》。
文章说，美国国会通过所谓“2019年香港人权与民主法案”，暴露了美国一些政客践踏国际法和国际关系基本准则、粗暴干涉他国内政的真面目。
文章指出，在美国一些政客眼里，政治偏见比法理重要，政治图谋比公理优先。国际法和国际关系基本准则是一面“照妖镜”，美国政客挑战国际公理和正义的底线，无论其表演打着何种幌子，言辞如何包装，都终将难掩其霸权嘴脸和险恶用心。

[视频]新华国际时评：美国插手香港事务严重践踏国际法
央视网消息（新闻联播）：新华社刊播新华国际时评《美国插手香港事务严重践踏国际法》。
文章说，不干涉别国内政是世界公认的国际法和国际关系基本准则。联合国大会多份文件都指出，各国有义务避免利用和歪曲人权问题，以此作为对其他国家施压的手段。美国国会的恶劣行径不仅遭到包括香港同胞在内的14亿中国人民的坚决反对，也注定受到国际社会谴责，其包藏的祸心也绝不可能得逞。

[视频]【国际锐评】公然践踏国际法的“长臂管辖”必遭唾弃
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月24日）刊播国际锐评《公然践踏国际法的“长臂管辖”必遭唾弃》。
锐评指出，香港回归22年后，美国一些政客竟然狂妄地想凭“一纸杜撰的无效法案”在中国的土地上发号施令，真是异想天开、荒谬绝伦！这种将国内法凌驾于国际法之上、以一己之私践踏国际道义公理的伎俩，再一次暴露了美方一些政客的傲慢和霸道，注定遭到全体中国人民的坚决反对！
当今世界，主权平等、互不干涉内政等国际法原则深入人心。美方一些人的每一次肆意妄为都在透支和损耗本国信誉。他们对“长臂管辖”的迷之自信必将踢上最坚硬的铁板，自取其辱，徒留骂名。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国家医保局：全国医保电子凭证正式启用
今天（11月24日），国家医疗保障局在山东、河北、上海等地开通全国医保电子凭证，基本医保参保人一人一码，由国家医保信息平台统一生成，可实现跨区域互认。下一步，国家医保局将加快完善医保电子凭证功能和推广应用，支持凭证在全国范围内办理医保业务。
第28届中国金鸡百花电影节昨晚闭幕
第28届中国金鸡百花电影节昨晚（11月23日）在福建厦门闭幕。《流浪地球》《地久天长》《红海行动》《古田军号》《进京城》等分别荣获第32届中国电影金鸡奖19项大奖，中国文联授予杨在葆、王铁成、许还山终身成就电影艺术家称号。
北京启动快乐冰雪季 惠及20万市民
今天（11月24日），第六届北京市民快乐冰雪季系列活动启动。到明年4月份，北京市将开展各级各类冰雪赛事活动214项，同时将组织冰雪公益体验课、冬奥知识有奖问答等活动，预计将直接惠及20万市民。
国际青少年文化交流周活动启动
由中国宋庆龄基金会等单位举办的“感知中国·美美与共”国际青少年文化交流周活动在北京启动。中外青少年通过体验京剧、古琴、陶瓷、甲骨文书签制作等项目，感知中华传统文化。
《故事里的中国》今晚播出第七期
大型文化节目《故事里的中国》今晚（11月24日）在央视综合频道播出第七期。节目还原了电影《横空出世》的片段，展现了我国第一颗原子弹的试验过程，通过多位亲历者、见证者的回顾，颂扬“两弹一星”精神，致敬两弹元勋及科研工作者。
赣江南昌站水位跌破历史最低记录
受天气影响，江西主要江河站点水位不断下降。今天（11月24日），赣江南昌站水位为11.08米，低于此前11.35米的历史最低水位。目前，南昌居民供水未受影响。气象部门预测，未来20天当地降水仍将偏少，赣江南昌站水位可能再创新低。
较强冷空气来袭 多地发布寒潮预警
较强冷空气给我国北方带来大风降温，昨天（11月23日），内蒙古呼伦贝尔、黑龙江伊春和哈尔滨等局地降温达12-19℃。今天，东北和西北地区仍有降雪，212省道秦岭段积雪厚度达20厘米。山东烟台700多艘渔船返港，烟台至大连、旅顺航线停航。未来两天，冷空气继续东移南下，影响长江中下游、华南一带，湖北、江苏等地已发布寒潮预警。
案值37.33亿 最大宗坚果走私案告破
江门海关缉私部门日前在广西、广东、云南等地捣毁了一个特大走私坚果的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人12名，查证走私坚果8.03万吨，案值达37.33亿元，是近年来我国海关侦办的最大坚果走私案。

[视频]叙驻联合国代表谴责美窃取石油资源
央视网消息（新闻联播）：叙利亚常驻联合国代表贾法里22日在安理会会议上谴责美国非法占领叙利亚油田，窃取叙利亚的石油资源。
贾法里当天表示，美国非法占领叙利亚的油田并窃取了叙利亚的石油资源。美国实施“国家恐怖主义”的目的是试图改变叙利亚的地缘政治版图。贾法里还说，“当外国势力停止支持恐怖主义，叙利亚战争也就结束了”。
另据报道，美军中央司令部司令麦肯齐23日称，美军计划在未来数天至数周内扩大在叙利亚的军事行动，目标是极端组织。目前大约有500名美军士兵以“保护叙利亚油田”为借口滞留在叙利亚东部产油区。叙利亚和俄罗斯指责美方强占叙利亚油田是强盗和抢劫行为。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄称日美军事同盟妨碍俄日关系发展
俄罗斯外交部长拉夫罗夫23日在日本名古屋出席二十国集团外长会后表示，俄日经济关系在某些领域取得进展，但日美军事同盟对俄日关系发展构成“难题”。拉夫罗夫说，美方公开宣称俄罗斯是美国的主要威胁并且根据这种“威胁和挑战”构建美日军事同盟，这与日本宣称日美军事同盟不针对俄罗斯的表态相左。
伊朗警告外部势力不要干涉伊朗内政
伊朗第一副总统贾汉吉里23日警告外部势力不要干涉伊朗内政。他表示，一旦发现外部势力妄图在伊朗制造混乱的证据，伊朗将进行有力回击。受美国对伊朗经济制裁的影响，本月15日起，伊朗政府上调汽油价格并实施新的配给制度。伊朗多地因此爆发示威活动，伊朗司法部发言人23日称，目前示威活动已平息。伊朗最高领袖哈梅内伊、总统鲁哈尼接连指责美国等外部势力在背后参与谋划。
以色列：甘茨提议组建联合政府
23日，以色列议会第一大党、中间党派蓝白党领导人甘茨提出，与现任总理内塔尼亚胡所在的利库德集团组建联合政府，由他和内塔尼亚胡先后担任总理，分别执政两年。以色列今年已举行两次议会选举，9月份的第二次大选后，内塔尼亚胡和甘茨相继组阁失败。

