[视频]习近平接受外国新任驻华大使递交国书
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日下午在人民大会堂接受19国新任驻华大使递交国书。
人民大会堂北门外，礼兵整齐分列，号手吹响迎宾号角。使节们相继抵达，沿红地毯拾级而上，进入北京厅，依次向习近平递交国书。他们是：拉脱维亚大使马尼卡、缅甸大使苗丹佩、荷兰大使贺伟民、约旦大使侯赛尼、斯洛文尼亚大使苏岚、加拿大大使鲍达民、布基纳法索大使孔波雷、老挝大使坎葆、文莱大使拉赫玛尼、越南大使范星梅、哥斯达黎加大使德尔加多、孟加拉国大使扎曼、卢旺达大使基莫尼奥、泰国大使阿塔育、埃及大使巴德里、巴拿马大使甘林、新加坡大使吕德耀、哈萨克斯坦大使柯依舍巴耶夫、古巴大使佩雷拉。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国高度重视同各国友好关系发展，愿同各国增进政治互信，深化务实合作，加强人文交流，共建“一带一路”，更好造福各国人民。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望使节们为深化中国同各国友谊、推动双边关系发展作出积极贡献。
使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，高度评价新中国成立70年来取得的伟大成就以及中国为维护世界和平、促进共同发展发挥的积极和建设性作用。他们表示，各国愿同中国加强交往合作，积极参与共建“一带一路”。他们对出使中国深感荣幸，将致力于推动各自国家同中国双边关系发展。
王毅参加上述活动。

[视频]习近平会见国际货币基金组织总裁
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。
习近平欢迎格奥尔基耶娃女士作为国际货币基金组织总裁首次访华。习近平指出，当前全球经济增长趋缓，下行风险加大，保护主义抬头，多边主义和自由贸易面临严峻挑战，国际社会对国际货币基金组织的作用有着更高期待。希望在你领导下，国际货币基金组织进一步完善国际货币及其治理体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。
习近平指出，中方积极倡导共商共建共享的全球治理观，坚决反对保护主义，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。希望国际货币基金组织继续在全球贸易议程中发挥积极作用，维护公平开放的全球金融市场，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。近年来，中国和国际货币基金组织在加强共建“一带一路”国家能力建设、提升软环境方面开展了很好合作。中方愿同国际货币基金组织不断深化合作。
习近平强调，中国经济发展有着巨大韧性、潜力和回旋余地，经济长期向好的态势不会改变。中国将坚持新发展理念，推动经济高质量发展，持续推进更高水平的对外开放，为世界经济增长带来更多机遇。我对中国的发展充满信心。
格奥尔基耶娃祝贺中华人民共和国成立70周年，表示明年中国将实现全面脱贫，这对于中国和整个世界都具有里程碑意义。中国通过改革开放实现了经济持续强劲增长，相信中国未来在包括金融、资本等各个领域都将继续保持开放。国际货币基金组织高度重视并将继续致力于深化同中国合作。当前，个别国家挑起贸易争端，世界经济处于艰难时期，国际货币基金组织坚定支持维护自由开放贸易，努力实现和平的贸易关系，愿对国际货币基金组织进行与时俱进的改革，提升新兴经济体的分量。愿同中方积极推进构建人类命运共同体，加强共建“一带一路”合作，帮助发展中国家实现更好发展。
王毅等参加会见。

[视频]习近平会见出席2019年“创新经济论坛”外方代表
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日在人民大会堂会见出席2019年“创新经济论坛”外方代表。
习近平指出，创新是当今时代的重大命题。世界正在经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革迅猛发展。人类面临的共同挑战需要各国携手应对。没有一个国家可以成为独立的创新中心，或独享创新成果。创新成果应惠及全球，而不应成为埋在山洞里的宝藏。中美等国都是创新大国，中国愿意和包括美国在内的世界各国开展创新合作，更好造福两国人民和世界人民。
习近平强调，中国是拥有五千年文明史的大国，历史上四大发明曾经为人类文明进步作出巨大贡献。鸦片战争以来，中国沦为半殖民地半封建社会，但中国人民并没有屈服，而是奋力探索民族复兴之路。新中国成立70年来，中国发生了翻天覆地变化，其根本原因在于我们找到了一条符合中国国情、顺应时代潮流、得到人民群众拥护支持的正确道路，这就是中国特色社会主义。今天，中国人民充满高度自信，将坚定不移沿着这条道路走下去。我们提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，但这个梦绝不是“霸权梦”。我们没有准备去取代谁，只不过是让中国恢复应有的尊严和地位。我们已经取得了辉煌成就，但我们不会在世界上颐指气使，而是继续秉持“和而不同”的传统理念，坚持走和平发展道路，致力于与世界各国开展互利合作。中国坚持改革开放，既大胆创新，又摸着石头过河，越是面临阻力，越是迎难而上，加大开放。我对中国的发展前景充满信心。
美国前国务卿基辛格、美国前财长保尔森、埃及旅游部部长马沙特、日本前外相川口顺子、瑞士信贷集团全球首席执行官谭天忠等外方代表先后发言。他们高度评价中国发展取得的伟大成就以及为世界和平与发展作出的重要贡献。他们认为，当前保护主义引发贸易摩擦，世界形势充满不确定性。在此背景下，中国继续推进改革开放，对于促进全球可持续发展和国际关系稳定具有重要意义。各方应加强各领域创新合作，全力避免出现“经济铁幕”。大家赞赏习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿积极参与共建“一带一路”。
刘鹤、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。

[视频]习近平会见美国前国务卿基辛格
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。
习近平赞赏基辛格博士多年来为促进中美两个伟大国家关系发展投入的真挚感情和作出的积极努力，表示他所作的重要贡献将载入史册。希望他健康长寿，继续做中美关系的促进者和贡献者。
习近平指出，当年博士以深邃的历史眼光和对中国传统文化的深刻理解，同两国时任领导人一道，推动中美这两个国情不同的国家实现了关系正常化，这一创举至今仍在对中美两国和世界产生重要影响。当前中美关系正处在关键当口，面临一些困难和挑战。中国传统文化注重和而不同，讲究纲举目张。中美双方应该就战略性问题加强沟通，避免误解误判，增进相互了解。双方应该从两国人民和世界人民根本利益出发，相互尊重，求同存异，合作共赢，推动中美关系朝着正确方向向前发展。
基辛格表示，我很荣幸在过去50年里近百次访问中国，亲眼目睹中国发生翻天覆地的变化。50年来，美中关系有过起伏波动，但总的方向始终是向前的。现在，时代背景已发生了变化，美中关系的重要性更加突出。双方应该加强战略沟通，努力找到妥善解决分歧的办法，继续开展各领域交流与合作，这对两国和世界都至关重要。
杨洁篪、王毅等参加会见。

[视频]李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调 层层压实安全生产责任 切实保障人民群众生命财产安全
央视网消息（新闻联播）：国务院安委会22日召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产，重于泰山。今年以来，一些地区和危化品等行业领域事故多发，造成人民群众生命财产重大损失和严重社会影响，教训极其深刻。各地区、各有关部门和单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，牢固树立以人民为中心的发展思想，牢固树立生命至上、安全第一的理念，进一步明确和层层压实每一个行业领域、每一个生产经营单位、每一个环节的安全生产责任，细化强化安全生产工作，坚决遏制重特大事故发生。要切实抓好在全国开展的危化品安全专项督查，各地要严格自查自纠，全面排查整治安全隐患，确保整出成效。要切实加强安全基础建设，加快推进安全生产治理体系和治理能力现代化。岁末年初临近，要坚决克服麻痹思想，强化应急值守和应急准备，切实保障人民群众生命财产安全。
国务院副总理、国务院安委会主任刘鹤出席会议并讲话，国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。

[视频]李克强会见国际货币基金组织总裁
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强22日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。
李克强表示，昨天我们共同出席“1+6”圆桌对话会，各方共同对外发出维护多边主义和自由贸易、合力应对经济下行压力、加强国际合作的强烈信号。金融开放是中国扩大对外开放的一个重点。我们将继续扩大在银行业、保险业、证券业领域的开放，朝着实现外资银行全控股和全牌照方向努力。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，持续推进人民币汇率市场化改革，不会搞竞争性货币贬值。中方期待与基金组织深化合作，与各国共同应对世界经济贸易下行压力。
格奥尔基耶娃表示，“1+6”圆桌对话会十分成功。基金组织对中国政府深思熟虑的经济政策表示赞赏，这有利于提升中国中长期竞争力。愿同中方共同促进世界经济可持续发展。

[视频]李克强向优化营商环境高级别国际研讨会开幕式致贺信
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强22日向在北京举行的优化营商环境高级别国际研讨会开幕式致贺信。
李克强在贺信中表示，营商环境就是生产力。近年来，中国持续深化“放管服”改革，聚焦市场主体关切优化营商环境，有效激发和提升了市场活力。中国将围绕推进国家治理体系和治理能力现代化，加快建设市场化、法治化、国际化营商环境，以简政放权出动力，以公正监管出公平，以优化服务出便利，推动高水平对外开放，坚持一视同仁对待在中国注册的各类所有制企业，严格保护知识产权，为各类市场主体投资兴业、创新创业提供更好环境。希望与会嘉宾深入交流，为促进中国和全球营商环境改善贡献智慧和力量。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“协同推进公益诉讼检察工作”协商议政
央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第30次双周协商座谈会22日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，建立检察机关提起公益诉讼制度，是健全社会公平正义法治保障制度、维护社会公共利益的重要探索。要深入学习贯彻习近平总书记关于推进公益诉讼检察工作的重要论述和党的十九届四中全会相关部署，坚持党的领导，坚持以人民为中心，坚持以问题为导向，坚持在探索中前进，把这项具有鲜明中国特色的诉讼制度发展好完善好，更好维护公共利益和国家利益。
12位政协委员和专家学者围绕公益诉讼检察工作的理论基础、实践探索、协同机制、队伍建设、公众参与等建言咨政。近120位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发表意见。大家认为，近年来，检察公益诉讼制度从顶层设计到实践落地，从局部试点到全面推开，取得了明显成效，形成了公益司法保护的“中国方案”。同时作为一项新生事物，需要在实践中不断总结完善。
一些委员建议，要积极稳妥拓展检察公益诉讼范围，把握好法定职责和工作原则，加强公益诉讼检察工作与行政执法的衔接，建立健全公益诉讼专家辅助人制度、专家咨询制度，完善司法鉴定制度，解决案件鉴定成本过高、周期过长等问题。建立环境公益诉讼大数据平台。要加大宣传力度，形成保护公益“人人负责、人人尽责、人人共享”的良好社会风尚。
最高人民检察院检察长张军介绍了有关情况。全国政协副主席陈晓光作主题发言。中宣部、最高人民法院、最高人民检察院、生态环境部、应急管理部负责人现场作了互动交流。

[视频]王岐山会见叙利亚复兴党代表团
央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山今天（22日）在中南海会见了由党的副总书记希拉勒·希拉勒率领的叙利亚复兴党代表团。
王岐山表示，中国和叙利亚都是拥有悠久历史和灿烂文明的国家，建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展。中方坚定支持叙利亚维护主权独立和领土完整，支持由叙人民自主决定国家未来，支持通过政治方式解决叙利亚问题。中叙两国人民的友谊是经得起历史考验的，中方愿通过共建“一带一路”为叙经济社会重建发挥积极作用。两国执政党应加强交流合作，推动中叙关系在新时代实现更大发展。
希拉勒表示，叙利亚珍惜中方长期以来给予的友爱和支持，希望中方充分参与叙战后重建。叙复兴党愿与中共加强互学互鉴，推动两党两国关系不断发展进步。

[视频]增强制度自信，书写“中国之治”新篇章——学习贯彻党的十九届四中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述
央视网消息（新闻联播）：新华社播发《增强制度自信，书写“中国之治”新篇章——学习贯彻党的十九届四中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述》。
综述指出，11月10日至17日，学习贯彻党的十九届四中全会精神中央宣讲团奔赴全国各地，就学习贯彻全会精神开展宣讲。连日来，中央宣讲团在各地作报告32场，举办各种形式的互动交流活动近50场，直接听众近45万人，通过电视直播、网络转播等渠道间接收听收看的达1800多万人。

[视频]专家：美方粗暴干涉香港事务枉费心机 不会得逞
央视网消息（新闻联播）：美国国会通过所谓“香港人权与民主法案”，这是美方破坏香港繁荣稳定、牵制中国发展的又一恶劣行径，遭到中方坚决反对。多位国际问题专家在接受采访时表示，美国的图谋枉费心机，不会得逞。
专家认为，美国一些政治力量妄图通过制定一部国内法来干涉中国内政，简直就是天方夜谭。
专家指出，目前在香港有1300多家美国公司，香港是美国最大的贸易顺差来源地。这些都表明，如果香港社会秩序和经济运行受到严重破坏，美国的经济利益也将严重损失。
专家认为，香港不可能成为美国手中的风筝，也绝不可能被美国的政策立场左右。美国政客们希望在华盛顿拉着风筝的长线扯一扯，就能在香港掀起轩然大波，这一如意算盘必然落空。

[视频]人民日报评论员文章：任何干预香港事务的企图注定失败
央视网消息（新闻联播）：明天（23日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《任何干预香港事务的企图注定失败》。文章指出，大量事实证明，美国反华势力与香港反中乱港势力狼狈为奸，是香港持续暴乱的主要推手。从暗地里煽动挑拨到公然赤膊上阵，美方从未停止插手香港事务。此次美国国会有关涉港法案其实质就是要搞乱香港，甚至毁掉香港。这是对中国内政的赤裸裸干涉，也是对广大香港同胞共同利益和根本利益的严重损害。
文章强调，香港是中国的香港，中国政府绝不允许任何外部势力在香港肆意妄为。任何人、任何伎俩都阻挡不了香港融入国家发展大局、中华民族实现伟大复兴的步伐。

[视频]香港各界：美方搞双重标准暴露乱港制华险恶用心
央视网消息（新闻联播）：香港各界表示，美国国会涉港法案罔顾事实、颠倒是非，粗暴干涉中国内政，充分暴露了美国一些人搞双重标准的虚伪嘴脸以及妄图乱港制华的险恶用心，美方的错误做法必将损害其自身利益。 
香港新民党认为，美国把属于香港高度自治范围的事务纳入其监管范围的做法，非常不恰当，香港新民党对此表示强烈反对。 
香港经济民生联盟表示，美国单方面破坏中美关系，也对美国在香港的贸易和投资带来负面影响，动摇双边经贸合作的信心，同时为中美关系、中美经贸谈判增添阴霾，最终只会造成两败俱伤的局面。 
香港中华出入口商会发表声明说，美方这一法案的通过，赤裸裸地显示了美国对香港内部事务的粗暴干涉，应给予强烈谴责。香港是中国的特别行政区，《基本法》赋予香港独特的地位，“一国两制”的落实，确保了香港继续得以繁荣发展，民主自由程度较港英时期更为进步。
香港中华总商会会长蔡冠深表示，美国会通过相关法案，将严重影响香港和美国两地互惠互利的合作关系，漠视“一国两制”在港成功有效落实的事实，势必影响两地交往。
香港中华厂商联合会会长吴宏斌指出，相关涉港法案不会为香港的民主发展带来好处，更将破坏港美经贸之间互惠互利的关系。
中国和平统一促进会香港总会会长姚志胜表示，美方不但对暴行给香港带来的严重影响置若罔闻，更把暴行粉饰、美化为追求“人权”“民主”。他指出，当前香港面临的根本不是所谓“人权”“民主”问题，而是要尽快止暴制乱、维护法治、恢复秩序。

[视频]新华社评论员文章：鼓动暴力、搞乱香港的霸权黑手——评美国国会通过涉港法案
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（22日）播发题为《鼓动暴力、搞乱香港的霸权黑手——评美国国会通过涉港法案》的评论员文章。文章指出，该法案罔顾事实、颠倒是非，全然无视700多万香港居民安全利益福祉，公然为香港激进暴力犯罪分子张目撑腰。我们要正告美方，香港是中国的香港，企图把香港推向动荡深渊以此遏制中国和平发展，香港民意不答应，14亿中国人民不允许，中国政府不会坐视，必会采取强有力反制。美方切莫继续“玩火”，否则不止是枉费心机，更将自食恶果。

[视频]【国际锐评】趁火打劫搞乱香港是痴心妄想
央视网消息（新闻联播）：本台今天（22日）刊播国际锐评《趁火打劫搞乱香港是痴心妄想》。
锐评指出，美国国会近日通过涉港议案，为激进暴力犯罪分子撑腰打气，为暴行“开绿灯”，妄图趁火打劫搞乱香港、破坏“一国两制”、阻碍中国发展，用心极其险恶。
香港回归22年来，美方一些人反中乱港的图谋从来没有得逞，这次同样是竹篮打水一场空。14亿中国人民已经看清香港修例风波的本质，看清境外黑手反中乱港的政治图谋。越来越多香港市民正挺身而出反击暴力，趁火打劫搞乱香港是痴心妄想！奉劝美方一些政客不要机关算尽太聪明，反落得个引火烧身的下场！

[视频]大湾区之声热评：香港不是美国政客的做秀场
央视网消息（新闻联播）：本台刊播大湾区之声热评《香港不是美国政客的做秀场》。

[视频]新版市场准入负面清单今天发布
央视网消息（新闻联播）：国家发展改革委等部委今天（22日）对外发布了《市场准入负面清单（2019年版）》。2019版清单共列入事项131项，其中，禁止准入类事项共5项；许可准入类事项126项，涉及国民经济行业事项、政府核准投资、互联网市场准入、信用监管等方面。
新版清单将“消防技术服务机构资质审批”“职业技能考核鉴定机构设立审批”“养老机构设立许可”“社会福利机构设置许可”等措施放开。新版清单还严格遵循“边界法定”的原则，将“船舶安全检验证书核发”等不符合清单定位的措施移出。与2018版清单相比，新版清单减少事项20项，缩减比例为13%。

[视频]农业农村部：全国生猪产能下滑基本见底
央视网消息（新闻联播）：记者从农业农村部获悉，国家17项扶持政策效果显现，全国生猪生产整体进入止降回升的转折期：10月份，能繁母猪存栏环比增长0.6%，这是自去年4月以来首次增长；规模猪场生猪生产持续较快恢复，生猪和能繁母猪存栏连续2个月环比增长；生猪存栏降幅进一步收窄，10月份与8、9月份相比，分别收窄9.2和2.4个百分点；生猪生产恢复面不断扩大。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2018年国内生产总值修订结果公布
国家统计局今天（22日）公布，2018年国内生产总值（GDP）初步核算数的修订结果，修订数为919281亿元，与2018年初步核算数900309亿元相比总量和幅度分别增加18972亿元和2.1%，第三产业增加值占GDP比重进一步提高。
2019年两院院士增选结果揭晓
今天（22日），中国科学院和中国工程院两院院士增选结果揭晓，共有139人当选，其中女性12人。2019年，中国科学院新增选院士64名，平均年龄55.7岁；中国工程院新增选院士75名，平均年龄57.3岁。
经过全体院士投票选举，2019年共产生中国科学院外籍院士20名，产生中国工程院外籍院士29名。
“雪龙”号“雪龙2”号抵达南极中山站
搭载着第36次南极考察队225名队员的“雪龙”号和“雪龙2”号，历时一个多月的航行，于今天（22日）双双抵达中山站，开始进行大规模海陆空卸货作业。此次南极科考是我国科考历史上首次“双龙探南极”。
2019宋庆龄儿童发展国际论坛在沪举行
2019宋庆龄儿童发展国际论坛今天（22日）在上海开幕，来自联合国儿基会、美国、加拿大、英国、日本等国家的专家学者，就推进教育现代化和学前教育质量均衡提升，以及打造开放、多元的国际交流平台等话题开展广泛深入的探讨。
中央广播电视总台节目获亚广联大奖
“第56届亚洲太平洋广播联盟大奖”颁奖典礼21日在日本东京举行。中国中央广播电视总台的三个节目获奖。其中，大型文化音乐节目《经典咏流传》获得“电视娱乐节目”奖，广播特写《冷极慢火车》获得“广播纪实专题”奖，广播特写《无声合唱团》获得“亚广联视野”奖。 亚广联是亚太地区也是国际上最大的广播电视联合体，有来自71个国家和地区的270多个成员机构，每年举行一次广播电视节目评奖活动。本届共有280个作品参选15个系列奖项，经过激烈角逐，每个奖项只有一个作品脱颖而出赢得最终荣誉。

[视频]俄表示北约将太空列为作战区域不利于全球安全
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外交部21日表示，北约将太空列为作战区域的表态令人担忧，这一举动不符合全球安全利益。
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说，北约的这一计划将引发连锁反应，令紧张局势升级。她强调说，太空军备竞赛可对国际安全和战略稳定造成极为负面的影响，俄方呼吁北约成员国支持俄罗斯旨在防止太空军备竞赛的努力。
北约秘书长斯托尔滕贝格20日在布鲁塞尔宣布，北约各国已经同意，将太空确定为一个作战领域，与陆、海、空和计算机网络区域并列。他说，北约目前不打算在太空部署武器，而是从防御的考量出发。
《俄罗斯报》评论说，北约是应美国的要求去做出这一决定的，美国近期对北约其他成员加大施压，敦促它们加强在太空领域的合作，并联合开展太空行动。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗：伊保护核设施的权利需被尊重
伊朗外交部发言人穆萨维21日说，保护本国核设施安全是伊朗的重要权利，希望国际原子能机构能遵守伊朗相关法规。10月28日，伊朗因“安检设备发出爆炸物警告”，阻止了一名国际原子能机构检查员进入纳坦兹核设施。穆萨维说，伊朗已就此事向国际原子能机构提交了相关证据，目前正在等待回应。
以色列总理内塔尼亚胡将被正式起诉
以色列总检察长曼德尔卜利特21日宣布，在彻底深入调查之后，将以受贿罪、欺诈罪和背信罪等罪名正式起诉总理内塔尼亚胡。内塔尼亚胡将成为以色列历史上首个在任期间被起诉的总理。
内塔尼亚胡随后发表声明称，这些虚假指控是针对他的“未遂政变”，他将根据法律规定继续领导国家。
舆论认为，内塔尼亚胡遭起诉将给以色列目前的组阁僵局增添变数。

