[视频]中共中央政治局召开会议 分析研究2021年经济工作 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 审议《中国共产党地方组织选举工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局12月11日召开会议，分析研究2021年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2021年党风廉政建设和反腐败工作；审议《中国共产党地方组织选举工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，今年是新中国历史上很不平凡的一年。面对严峻挑战和重大困难，我们保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份人民满意、世界瞩目的答卷。我国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，三大攻坚战取得决定性成果，科技创新取得重大进展，改革开放实现新突破，民生得到有力保障，全党全国各族人民向心力、凝聚力进一步增强。
会议指出，今年是“十三五”规划收官之年。经过5年奋斗，我国经济实力、科技实力、综合国力和人民生活水平跃上新的大台阶，新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。
会议强调，我国经济运行逐步恢复常态，但新冠肺炎疫情和外部环境仍存在诸多不确定性，要强化机遇意识、风险意识，科学部署，狠抓落实，牢牢把握经济工作主动权。
会议指出，明年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，做好经济工作意义重大。做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，坚持新发展理念，构建新发展格局，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持系统观念，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，更好统筹发展和安全，继续做好“六稳”工作、落实“六保”任务，科学精准实施宏观政策，努力保持经济运行在合理区间，坚持扩大内需战略，强化科技战略支撑，扩大高水平对外开放，确保“十四五”开好局，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。
会议要求，要扭住供给侧结构性改革，同时注重需求侧改革，打通堵点，补齐短板，贯通生产、分配、流通、消费各环节，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，提升国民经济体系整体效能。要整体推进改革开放，强化国家战略科技力量，增强产业链供应链自主可控能力，形成强大国内市场，夯实农业基础，强化反垄断和防止资本无序扩张，促进房地产市场平稳健康发展，持续改善生态环境质量。要对全面建成小康社会进行系统评估和总结，巩固拓展脱贫攻坚成果，做好同乡村振兴有效衔接。要抓好各种存量风险化解和增量风险防范。
会议强调，要加强党对经济工作的全面领导。要增强政治意识，善于从讲政治的高度思考和推进经济社会发展工作，提高专业化水平，努力成为构建新发展格局的行家里手。岁末年初，要把困难群众生活安置好，落实安全生产责任制，提前对“两节”相关工作作出安排。要毫不放松抓好“外防输入、内防反弹”各项工作，确保疫情不出现规模性输入和反弹。要做好“十四五”规划纲要编制工作。
会议指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和地方各级纪委监委紧紧围绕党中央决策部署贯彻落实情况强化政治监督，锲而不舍督促落实中央八项规定精神，持续纠治形式主义、官僚主义，扎实履行政治巡视职能责任，深化运用“四种形态”，精准有力执纪执法，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败案件，着力整治群众身边腐败和不正之风，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制，深入推进纪检监察体制改革，强化自我监督和约束，打造高素质专业化纪检监察铁军，在决胜全面建成小康社会、抗击新冠肺炎疫情等重大斗争中忠诚履职尽责，发挥了重要作用。
会议强调，党的十九届五中全会对“十四五”时期我国发展作出战略部署，对全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争提出新的要求。纪检监察工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移全面从严治党，坚持和完善党和国家监督体系，忠实履行党章和宪法赋予的职责，有力推动党中央决策部署有效落实，紧扣党和国家工作大局发挥监督保障执行、促进完善发展作用，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化纪检监察体制改革，扎实推进规范化法治化建设，切实加强干部队伍建设，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供坚强保证。
此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2020年工作情况和十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议准备情况汇报。
会议同意明年1月22日至24日召开十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议。
会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视地方党组织选举工作，对坚持和加强党的全面领导、贯彻执行党的民主集中制、推进全面从严治党、规范完善党内选举制度等作出一系列重大部署，地方党组织选举稳妥有序开展。《中国共产党地方组织选举工作条例》是党内选举实践探索和制度建设的重要成果，是新时代地方党组织选举工作的基本遵循，对于规范地方党组织选举，加强地方党组织建设，进一步提高党的执政能力和领导水平，具有重要意义。
会议强调，要坚持发扬党内民主，贯彻党的民主集中制，扩大和完善有序有效参与，尊重和保障党员民主权利。要严格代表资格条件，把政治标准放在首位，确保选出合格的代表。要合理分配代表名额，优化代表结构，确保生产和工作一线代表比例。要坚持新时期好干部标准，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的原则和结构合理的要求提名委员候选人。要通过科学规范严谨的选举工作，把地方党组织领导班子选好配强，不断增强整体功能，提高抓改革、促发展、保稳定的工作水平和专业化能力。要坚持教育在先、警示在先、预防在先，严肃政治纪律、组织纪律和换届纪律，确保选举风清气正。地方各级党委要加强对条例实施的组织领导，严格落实主体责任，强化条例执行和督促指导，确保各项政策规定和工作要求落到实处。
会议还研究了其他事项。

[视频]征求对经济工作的意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：12月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，要把中共十九届五中全会精神体现到工作谋划、履行职能、自身建设各个方面，围绕经济发展取得新成效、改革开放迈出新步伐、社会文明程度得到新提高、生态文明建设实现新进步、民生福祉达到新水平、国家治理效能得到新提升，广泛凝聚各方共识，引导统一战线广大成员坚定战胜困难、应对挑战的意志和决心，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利而团结奋斗。
中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁、韩正出席座谈会。李克强受中共中央委托通报了今年经济工作有关情况，介绍了关于明年经济工作的有关考虑。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表欧阳昌琼先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就推进新型智慧城市建设、完善国家科技创新体系顶层设计、推动落实碳中和目标、推进公共文化服务均等化、培育扩大内需新增长点、推进社区卫生机构建设、提升草原生产力以保障草原生态恢复、引导民营企业投身乡村振兴和促进共同富裕、推动数字经济快速发展等提出意见和建议。
在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。习近平表示，大家在发言中充分肯定了今年经济工作取得的成绩，并就学习贯彻中共十九届五中全会精神、正确认识当前经济形势、做好明年经济工作提出了很多建设性意见和建议，我们将认真研究、积极吸纳。
习近平强调，今年是新中国历史上极不平凡的一年。面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，我们保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份人民满意、世界瞩目的答卷。在这期间，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士自觉把工作重点聚焦到中共中央决策部署上来，紧紧围绕党和国家中心工作，就推进改革创新、提升治理能力、激发经济发展新动能、保障改善民生等重大问题开展调查研究，通过上下组织联动、运用信息化手段等方式灵活开展调研，掌握第一手资料，听取第一线声音，努力把情况摸清、问题找准、对策提实，向中共中央、国务院报送各类调研报告、意见和建议，为中共中央科学决策、有效施策提供了重要参考。习近平代表中共中央向大家表示衷心的感谢。
习近平指出，明年是我国现代化建设进程中十分重要的一年，做好经济工作意义重大。我们要强化机遇意识、风险意识，科学部署、精准施策，真抓实干、埋头苦干，牢牢把握经济工作主动权。要全面贯彻中共十九届五中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，推动高质量发展，构建新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，保证经济行稳致远、社会安定和谐，为“十四五”时期开好局、起好步。
习近平提出了3点希望。一是希望大家深化学习、提高认识，认真学习贯彻中共十九届五中全会精神，做到吃透精神、把握精髓，体现到工作谋划、履行职能、自身建设各个方面，广泛凝聚各方共识，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利而团结奋斗。二是希望大家统一思想、发挥优势，为“十四五”规划制定实施特别是做好明年经济工作积极建言献策，加强对国家经济社会发展重点问题的调研，提出更多有价值、有分量的意见和建议。三是希望大家加强引导、凝聚共识，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程营造良好氛围，胸怀大局、把握大势，继续担当起中国共产党的好参谋、好帮手、好同事的政治责任，深入基层一线了解和反映群众的所思所想、所盼所愿，协助党和政府破解民生难题，协助党和政府做好解疑释惑、理顺情绪、化解矛盾、凝聚共识工作，集中精力办好自己的事，为推动我国经济社会发展贡献智慧和力量。
丁薛祥、刘鹤、孙春兰、胡春华、尤权、王勇、肖捷、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、黄荣、徐涛等。

[视频]习近平将出席气候雄心峰会
央视网消息（新闻联播）：应联合国秘书长古特雷斯、法国总统马克龙、英国首相约翰逊、智利总统皮涅拉、意大利总理孔特联名邀请，国家主席习近平将于12月12日出席气候雄心峰会并发表重要讲话。会议将以视频方式举行。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，对与外商投资法不符的行政法规进行清理，决定对22部行政法规的部分条款予以修改，废止1部行政法规。
一是修改营业性演出管理条例等5部行政法规中有关外商投资企业设立审批的内容；二是对民用航空器国籍登记条例等6部行政法规中与《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2020年版）》不符的条款进行修改；三是对旅行社条例等13部行政法规中涉及外商投资企业分类的条款作了相应修改；四是对涉及落实国务院“放管服”改革事项的营业性演出管理条例等4部行政法规的个别条款一并作了修改。
废止外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“服务‘一带一路’，加强教育国际合作”协商议政
央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第44次双周协商座谈会近日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。他强调，要认真贯彻习近平总书记关于共建“一带一路”的重要论述，充分认识人文交流在“一带一路”建设中的基础性、先导性作用，坚持共商共建共享，坚持稳中求进，坚持统筹协调，推动教育国际合作走深走实，为共建“一带一路”高质量发展提供有力人才支撑和广泛民意基础。
11位委员和专家围绕会议主题，从拓宽交流渠道、创新合作方式、强化政策支持、加强协调配合等角度建言资政。近40位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。委员们建议，要深化同“一带一路”沿线国家在人文领域的合作和教育政策的沟通，扩大教育双向开放，构建多层次、多渠道教育交流机制。要加大中外高校和职业院校合作办学力度，培养更多共建“一带一路”亟需的各类专业和技能人才。要遵守所在国法律，从所在国实际出发，采取多种形式，稳步推进中国特色海外国际学校建设，解决各类驻外机构、海外中资机构工作人员以及赴海外经商、务工人员随居子女受教育问题。要积极推进国际中文教育合作，满足各国人民学习中文、了解中国历史文化和发展现状的需求，支持海外华侨华人发展华文教育。要充分发挥各级各类学校在国际教育合作中的主体作用，同时积极鼓励地方、企业及社会力量参与。要支持港澳地区更好融入“一带一路”建设，在教育国际合作中发挥独特作用。
全国政协副主席万钢作主题发言。教育部负责人介绍了有关情况，中央统战部、外交部、文化和旅游部负责人作了协商交流。

[视频]【“十三五”成就巡礼】我国建成世界最大住房保障体系
央视网消息（新闻联播）：从棚户区改造超额完成，到公租房实现低保、低收入住房困难家庭基本应保尽保，再到小户型、低租金的政策性租赁住房帮助越来越多的新市民解决住房问题，“十三五”期间，我国住房保障网越织越广、越织越密，建成了世界上最大的住房保障体系。
前不久，河南焦作最大的棚改项目解放区棚改项目一期主体完工，这意味着到明年五月，4000多户居民就能陆续搬入新居了，这让前去工地参观的居民们特别开心。
提速的不止河南，“十三五”期间，全国棚改累计开工超过2300万套，超额完成2000万套棚改目标任务，帮助5000多万居民改善了住房条件。一边是高楼大厦，一边是脏乱差的棚户区的景象，正在越来越多的地方成为历史。
同样成为历史的，还有低保、低收入家庭的住房困难问题，因为他们已经基本实现应保尽保。家住甘肃酒泉的张秀娟，2017年申请到了一套50平方米的公租房，一个月的租金才302元。这对家庭困难的她和老伴来说，意义非比寻常。
截至2019年，全国已有3800万困难群众住进了公租房，累计近2200万困难群众领取了租赁补贴。在此基础上，各地公租房分配进一步放宽了准入条件，将新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员纳入其中。在四川南充，进城务工人员何绍强今年4月就顺利地申请到了一套公租房。
为进一步加大力度解决新市民的住房问题，“十三五”期间，国家还在13个城市开展集体建设用地建设租赁住房试点，今年又在11个城市试点筹集120万套小户型、低租金的政策性租赁住房，政府给予政策支持，国有企业或其他机构参与建设运营。前两天，合肥高新区首个国有市场化租赁住房项目一亮相，就吸引了不少企业来替员工租房。
五年来，各地通过棚改、公租房实现对困难家庭的兜底保障，通过政策性租赁住房、共有产权住房，不断丰富住房供应渠道，着力解决困难群体和新市民住房问题，建成了世界最大的住房保障体系。

[视频]紧贴群众宣讲 推动全会精神进基层
央视网消息（新闻联播）：学习贯彻党的十九届五中全会精神，内蒙古、江西、西藏、贵州等地整合资源力量、创新方式手段，紧贴群众深入宣讲，让大家听得懂、能领会、可落实。
内蒙古针对机关干部、农牧民、学生等不同群体，编写针对性宣讲提纲。多支“草原学习轻骑兵”宣讲小分队和博士宣讲团深入基层，在面对面、心贴心的交流中汇聚共识。
江西组建党委宣讲团、新时代文明实践理论宣讲队、农民讲师团等各类基层宣讲队伍1000余支，通过线上线下相结合、理论联系实际系统宣讲。
在西藏，各级各类宣讲团深入机关、企业、学校以及农牧区宣讲。领导干部讲政策，专家学者讲理论，基层百姓讲变化，青年学生讲理想，掀起学习贯彻全会精神的热潮。
贵州5500多个宣讲团组已开展近3万场集中宣讲，覆盖超过580万人。在三都水族自治县，宣讲员用当地群众听得进、记得住的乡村乡语，宣讲大家关心的土地、产业、乡村振兴等内容。

[视频]【央视快评】培养更多高技能人才和大国工匠
央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《培养更多高技能人才和大国工匠》。

[视频]国新办举行“残疾人脱贫攻坚中的奋进力量”中外记者见面会
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月11日）举行中外记者见面会，邀请相关领域残疾人代表及部门负责人介绍残疾人在脱贫攻坚过程中取得的经验。
河南驻马店市残疾人联合会理事长张银良、甘肃甘南州卓尼县脱贫带头人张雅萍、宁夏隆德电商创业者辛宝同、中国残联扶贫办主任解宏德4位代表受邀参会，围绕“残疾人脱贫攻坚中的奋进力量”，与中外记者进行见面交流。

[视频]中宣部授予张桂梅“时代楷模”称号
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天（12月11日）授予张桂梅“时代楷模”称号。张桂梅，现任云南省丽江市华坪县女子高级中学党支部书记、校长，华坪县儿童福利院院长。她扎根边疆教育一线40余年，用教育阻断贫困代际传递。今晚在中央广播电视总台所属央视综合频道《时代楷模发布厅》栏目将播出她的感人事迹。更多内容还可以关注栏目全媒体平台和央视新闻、央视频等新媒体平台。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月11日）通报，12月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例15例，其中境外输入病例9例，本土病例6例；截至12月10日24时，现有确诊病例292例。12月10日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者7例，当日转为确诊病例2例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国务院安委办第四轮危化品专家指导服务完成
近日，国务院安委办第四轮危险化学品重点县专家集中指导服务顺利完成。专家对53个重点县的169家企业进行了检查，发现隐患问题8276项，示范带动了全国整体提升危险化学品安全生产水平。
江苏连云港至镇江高铁今天开通
连接江苏连云港和镇江的连镇高铁今天（12月11日）开通运营。这条全长304公里的铁路由南至北纵贯江苏4个地市，是江苏高速铁路网的中轴线。它的通车结束了扬州不通高铁的历史，基本实现各地市到南京两小时内列车通达。
2020年中国国际工业设计博览会在湖北武汉开幕
2020年中国国际工业设计博览会今天（12月11日）在湖北武汉开幕，吸引了全国300多家企业参展，其中国家级工业设计中心88家。今年展会还新增了防疫抗疫展区，展览的部分产品曾用于武汉抗疫一线。
2020一乡一品国际商品博览会在长沙开幕
2020一乡一品国际商品博览会今天（12月11日）在湖南长沙开幕。线下展览设置一乡一品兴边富民、境外产品、湖湘特色等五大特色专区，13个国家和地区的1300多家企业的4000多种产品亮相，线上线下近万人次参与采购。
中国量产车冬季性能大赛 多项冰雪越野挑战上演
中国量产车冬季性能大赛昨天（12月10日）在黑河试车基地开赛，全国主流品牌的20家车企161辆汽车展开寒区测试比赛，多项冰雪越野挑战赛上演。目前，黑河的寒区试车量占全国80%以上。
《衣尚中国》第五期“雅韵之美”央视开播
《衣尚中国》第五期“雅韵之美”本周六晚7时在中央广播电视总台央视综艺频道播出。本期节目通过中国传统服饰礼仪文化的解读，展现了今天中国“雅韵之美”所蕴含的勤勉、自律、诚恳的中华民族精神。

[视频]亚行上调今年中国经济增长预期至2.1%
央视网消息（新闻联播）：亚洲开发银行在10日发布的《2020年亚洲发展展望》补充报告中表示，目前中国经济复苏速度快于预期，该行将中国今年经济增长预期从此前预测的1.8%上调至2.1%。报告说，目前中国工业复苏速度较快，餐饮、酒店等服务业也在逐步追上整体复苏节奏。报告预计，2021年中国经济将增长7.7%。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例累计超6816万例
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达68165877例，累计死亡病例1557385例。
美国累计死亡超29万 多项数据再达新高
截至北京时间今天（12月11日）16时，美国确诊病例数达到15616381例，死亡病例已超过29万，升至292179例。10日，美国单日新增确诊病例为224452例，单日新增死亡病例2934例。《今日美国》10日评论说，美国因新冠肺炎死亡的总人数已经超过了二战期间美国战斗死亡的总人数。
美国《大西洋月刊》发起的“追踪全美疫情项目”最新数据显示，本周美国新增确诊病例、死亡病例、住院病例三项疫情核心指标全部创下新纪录，其中新增死亡病例较前一周增加了44%，疫情形势还可能进一步恶化。
上周全美至少有200家医院满负荷运转。10日，美国新冠住院患者总数达到107248人，再次刷新疫情暴发以来最高纪录。
美疾控中心病毒性疾病部呼吸道病毒组执行主任霍尔10日说，美国的实际感染人数很可能远高于报告的数据，根据血清阳性率和预测模型的估计，实际感染数可能比报告的病例数高出2—7倍。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
欧盟发布应急措施应对英“无协议脱欧”
为应对可能发生的英国“无协议脱欧”，10日，欧盟委员会发布多项应急措施，以确保欧盟与英国在未达成协议的情况下继续保持航空、道路运输等的基本畅通，同时确保双方在渔业领域继续给予互惠准入。
英国首相鲍里斯·约翰逊10日表示，英国“极有可能”无法与欧盟达成“脱欧”过渡期结束后的贸易协议。
埃及在与利比亚接壤地区打击恐怖分子
埃及国防部10日发表声明说，埃及武装部队9日对在与利比亚接壤地区的恐怖分子发动了打击。埃及方面公布的视频显示，多架“阵风”战机对车辆实施了精准空袭。声明说，本次共摧毁了21辆装载有武器弹药的车辆。
法国对谷歌和亚马逊开出罚单
法国国家信息与自由委员会10日发布公告说，由于谷歌及亚马逊法国网站在未经用户许可的情况下自动存储多个Cookie文件，且这些Cookie均服务于个性化广告，委员会决定向这两家公司分别开出1亿欧元和3500万欧元的罚单，并要求这两家公司在3个月内实施整改，逾期将处以每天10万欧元的罚款。

