[视频]谋划长远 干在当下 推动长三角区域高质量发展——习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话引发干部群众热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，紧扣一体化和高质量两个关键词抓好重点工作，真抓实干、埋头苦干，推动长三角一体化发展不断取得成效。总书记的重要讲话引发热烈反响，长三角地区干部群众表示，要以更主动的作为、更大胆的突破，携手并进，开创长三角一体化高质量发展的新局面。
习近平总书记指出，长三角一体化发展战略实施一年多以来，规划政策体系“四梁八柱”初步构建，多层次工作机制发挥实效，长三角一体化发展新局面正在形成。
加大科技攻关力度，创新主动权、发展主动权必须牢牢掌握在自己手中。总书记在座谈会上的重要讲话凝聚起长三角地区创新发展的合力。
在上海松江G60科创走廊，长三角人工智能超算中心正在抓紧建设，未来这里将成为全国领先的人工智能超算枢纽。
位于江苏的长三角先进材料研究院集合了三省一市的科技力量，目前已启用大型尖端设备30多套，先进材料创新研发进度不断提速。
习近平总书记指出，要多谋民生之利、多解民生之忧，在一体化发展中补齐民生短板。目前，长三角地区首批17条省际断头路项目中，已有2条通车，1条贯通，其余14条均已开工。区域性异地门诊费用直接结算已覆盖长三角41个地级市和5800多家定点医疗机构，累计结算100多万人次。这两天，在上海青浦区工作的赵梅回到家乡浙江嘉善，在当地医院，她无需备案就能完成异地医保就医。
座谈会上，总书记要求长三角地区夯实绿色发展基础。地处江苏和浙江交界处的清溪河是长江流域重要水系，一度水质很差，如今，两地建立起环境标准、环境监测和环境执法三统一的联防联治机制，通过共同治理水质正在逐步恢复。今天（8月23日）上午，苏州吴江区和嘉兴秀洲区的治水人员开展了联合巡查。
既谋划长远，又干在当下。广大干部群众表示，要认真贯彻落实总书记重要讲话精神，乘势而上，扎实推进各项工作，促进长三角区域迈向高质量发展。

[视频]人民日报评论员文章：凝聚更强大合力 促进高质量发展——论扎实推进长三角一体化发展
央视网消息（新闻联播）：今天（8月23日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《凝聚更强大合力 促进高质量发展——论扎实推进长三角一体化发展》。
文章指出，一体化发展是区域协调发展的高级形态。实施长三角一体化发展战略，要紧扣一体化和高质量两个关键词，坚决落实好习近平总书记提出的七项重点任务。推动长三角区域经济高质量发展，加大科技攻关力度，提升长三角城市发展质量，增强欠发达区域高质量发展动能；推动浦东高水平改革开放，夯实长三角地区绿色发展基础，促进基本公共服务便利共享。

[视频]央视快评：创新主动权发展主动权必须牢牢掌握在自己手中
央视网消息（新闻联播）：本台今天（8月23日）播发央视快评《创新主动权发展主动权必须牢牢掌握在自己手中》。

[视频]李克强在重庆考察
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆考察。
近日长江、嘉陵江重庆段遭遇突如其来、历史罕见的洪峰。李克强一到重庆就赶赴灾区，强调要贯彻落实好习近平总书记对防汛救灾和灾后重建工作的重要指示精神，做好抢险救援、生产恢复等工作。他走进双坝村洪水浸泡过的村民家察看受损情况，到集中安置点了解受灾群众生活，在被冲毁的农地和大棚询问恢复生产有哪些困难，嘱咐地方负责同志加大支持。他说，大家一起努力就能渡过难关，党和政府会帮助你们重建家园。他还考察市重点水库和被淹低洼城区，要求研究政策并建立直达灾区机制，支持地方加强水毁工程修复、防洪排涝等城市基础设施建设。
李克强走进磁器口商业区多家商户，考察疫情、水灾损失和消费、旅游恢复情况。他说，加快服务业全面复业扩大消费，对巩固经济恢复性增长至关重要，要在做好常态化疫情防控下，发挥政策扶持作用，助力企业渡难关，促进旅游等服务业正常经营，释放消费潜力。
李克强来到猪八戒网络公司，对他们打造双创平台汇聚专业人员服务企业、带动大量就业表示肯定。他说，普通人有上上智，推动双创就是要聚众智汇众力创众业。在长安汽车公司，企业负责人介绍克服疫情等影响汽车产销逆势上扬，李克强鼓励他们开发更多带动消费的产品。他还到重庆京东方公司了解创新情况，勉励西部地区发挥回旋空间大的优势，积极承接产业转移，向产业链中高端攀升，促进高质量发展。
在考察企业时，李克强说，从近几个月宏观经济运行看，做好“六稳”工作、落实“六保”任务政策取得积极成效。今年保住上亿市场主体，完成新增城镇就业900万人以上的任务，全年经济可以实现正增长，要继续努力，同时应对好发展中的不确定因素。
在政务大厅，重庆汇报了深化放管服改革情况。办事的小微企业人员告诉总理，今年减税降费力度超出预期，企业得以生存。李克强说，不仅要减税降费，还要进一步降门槛，更大激发市场主体活力。重庆推出网上政务服务“渝快办”，我们推进放管服改革就是要让群众办事愉快、有获得感。
李克强充分肯定重庆近年来经济社会发展成绩和防疫防汛工作，希望坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央、国务院决策部署，开拓奋进，走在西部改革开放创新前列，谱写重庆发展新篇章。
肖捷陪同。

[视频]十九届中央第五轮巡视完成反馈 以整改促担当 主动适应新时代要求
央视网消息（新闻联播）：在经过两个多月的常规巡视后，从8月17日开始，十九届中央第五轮巡视进入反馈阶段。日前，15个中央巡视组已经全部完成了对35个中央和国家机关单位党组织的反馈工作。
根据中央巡视工作安排，各中央巡视组首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。
中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡、陈希分别出席有关反馈会议。
在反馈现场，各中央巡视组组长指出，党的十九大以来，中央和国家机关单位党组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央决策部署的态度更加积极，管党治党责任意识整体提升，全面从严治党呈现持续向上向好态势，各项工作取得新的积极进展，特别是在今年以来的抗击新冠肺炎疫情斗争中和复工复产、恢复经济社会正常运行方面，坚决听从党中央指挥调遣，积极履职，扎实工作，成绩值得肯定。
但巡视也发现一些问题，有的单位政治站位不高，胸怀“两个大局”不够，对新时代赋予的职责使命认识不深刻；有的落实党中央深化改革决策部署不够到位，治理体系和治理能力现代化水平有待提升；有的落实全面从严治党“两个责任”不到位，压力传导不到底，一些下属单位存在廉洁风险；有的落实新时代党的组织路线存在薄弱环节，干部队伍建设有短板，基层党建工作有待加强。
另外，巡视还指出，一些中央单位落实中央巡视、审计发现问题和“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题整改不够到位，常态化长效化机制不够健全。
中央巡视工作领导小组、中央纪委国家监委和中央组织部有关领导同志也参加了反馈，并对整改工作提出要求，强调被巡视单位党组织要自觉运用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，主动适应新时代新形势新要求，深刻认识党和国家赋予的职能责任，强化使命意识和政治担当，认真贯彻落实党中央关于统筹疫情防控和经济社会发展、扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务等决策部署，积极为党分忧、为民尽责，发挥好“最初一公里”作用。
记者从反馈现场还了解到，纪检监察机关将把督促整改作为政治监督和日常监督的有力抓手，健全工作机制，创新监督方式，盯紧盯实、对账销号。组织部门将把解决巡视发现的问题与加强班子队伍建设结合起来，与考核评价使用结合起来，把整改落实情况作为领导班子年度综合考核的重要内容。对巡视发现的共性问题将向有关职能部门通报，促进完善体制机制，深化标本兼治。
据了解，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。

[视频]【走向我们的小康生活】广西玉林：健康扶贫托起稳稳的幸福
央视网消息（新闻联播）：没有全民健康，就没有全面小康。近年来，广西壮族自治区玉林市努力提高贫困人口的医疗保障水平，推进健康扶贫，防止因病致贫、因病返贫，牢牢兜住贫困人口的健康底线，托起稳稳的幸福。
他叫梁恭喜，是玉林市建档立卡的贫困户，也是两个重度地中海贫血症患儿的父亲。每个月他都要带着两个女儿到医院开药，一天都不敢耽误。
4000多块的药，自己只需要花40多块，这在几年前，梁恭喜根本不敢想象。
他给记者算了一笔账。两姐妹每个月需要输血，口服药不能中断。尽管有基本医保保障，但是算下来一个月医疗费还是要5000多块。为了照顾孩子，家里只有妻子一个人外出打工。没几年，家中积蓄就见了底。
艰难的生活在2018年迎来了曙光。那一年，玉林市积极落实国家健康扶贫三年攻坚行动，全面实施医保扶贫政策。针对贫困户看病时基本医保无法涵盖的部分，玉林市推出了大病保险、二次报销、民政救助、政府兜底等多重保障，大幅提高了报销比例。
仅仅是这个提高报销比例的政策，孩子每次输血的花费就比以前多报销了一半。但是，让梁恭喜最发愁的还是必须服用的进口药一个月动辄几千块的药费。在国家医保药品准入谈判的推动下，占了治疗最大开销的去铁剂进入了医保目录。
3年间，提高报销比例、下调药品价格。每一项医疗扶贫政策，究竟从梁恭喜肩上头卸下了多少担子？我们在梁恭喜家墙上的扶贫受益明白卡里找到了答案。2019年孩子们的医药费报销金额超过了82000元，全年算下来，个人支付的不到5000元。放在3年前，这笔钱只够他支付一个月的药费。
既要卸下担子，还要拔掉穷根。从镇上到村里，扶贫干部要帮梁恭喜对接好各项医保政策，更要想方设法帮他增加收入。
为了方便梁恭喜照顾孩子，村里还在家门口为他提供了一份保洁员的公益岗位，每个月有1000元的收入。
数据显示，到7月底，玉林市建档立卡贫困人员住院就医结算7.95万人次，经过基本医保、大病保险、二次报销、医疗救助、政府兜底等多重保障，住院报销金额4.93亿元。门诊慢性病就医结算15.39万人次，报销金额4484.65万元，住院和门诊慢性病报销比例分别达到90%和80%。牢牢织就了一张医疗保障网，在奔向小康的路上，托起人民群众稳稳的幸福。

[视频]连续7天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）： 国家卫生健康委今天（8月23日）通报，8月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例。截至8月22日24时，现有确诊病例422例。8月22日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者15例；当日无转为确诊病例。

[视频]香港各界：有信心早日战胜疫情再出发
央视网消息（新闻联播）：香港各界表示，支持特区政府将于9月1日开始的社区普及检测，认为这有助于早日战胜新冠肺炎疫情，恢复经济发展民生。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
银保监会：2018年来新设外资银行保险机构近百家
最新数据显示，2018年以来，银保监会共批准外资银行和保险公司来华设立近100家各类机构，其中包括外资独资或控股的保险公司和理财公司。银保监会表示，将继续稳步提升银行业保险业对外开放水平。随着监管流程不断完善，审批速度大大加快，预计在今后一段时期将会有更多的外资机构参与到我国金融市场。
2020全军面向社会公开招考文职人员统一考试开考
今天（8月23日），2020年全军面向社会公开招考文职人员统一考试在全国各地同步展开，考试内容包括公共科目和专业科目。今年，全军共推出20000多个招考岗位，主要招考科级正职以下管理岗位和中级以下专业技术岗位文职人员。
我国成功发射高分九号05星
今天（8月23日）10时27分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将高分九号05星送入预定轨道。此次任务还搭载发射了多功能试验卫星、天拓五号卫星。高分九号05星是一颗光学遥感卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，主要用于国土普查、农作物估产和防灾减灾等领域。
“央视频号·文化志愿者专列”启动
由中央文明办、文化和旅游部、中央广播电视总台联合主办的“央视频号·文化志愿者专列”贫困地区文化旅游资源推介活动今天（8月23日）以大型融媒体节目方式启动。来自10个国家艺术院团的艺术家和总台主持人将作为文化志愿者为尚未脱贫摘帽的52个国家级贫困县推介当地文化旅游资源和特色农产品、非遗产品等。

[视频]多国人士：中国经济为世界增加信心与动能
央视网消息（新闻联播）：多国人士认为，中国经济率先企稳回升将有力带动世界经济复苏，为新冠肺炎疫情阴霾笼罩下的世界经济注入信心与动能。
英国广播公司报道说，一项调查显示，全球近90%的企业把中国大陆作为首选前三位的采购目的地，由此可见中国在全球供应链中发挥着极其重要的作用。中国可能将是今年唯一保持增长的主要经济体。
美中贸易全国委员会近日发布的年度会员调查也显示，近七成受访美国企业对中国市场未来五年的商业前景感到乐观。基于对中国市场的长期信心，87%的受访美国企业表示不打算将生产线搬离中国。

[视频]世卫：全球新冠肺炎死亡病例超80万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织公布的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到23025622例，累计死亡病例800420例。
截至北京时间今天（8月23日）16时，美国累计确诊病例升至5668245例，死亡病例升至176362例。
美专家预测单日死亡或升至六千
据美国华盛顿大学健康指标与评估研究所21日发布的报告，根据模型测算，如果美国政府继续无所作为，预计到今年年底，美国单日新增死亡病例数可能将攀升至6000例。
美感染病例出现年轻化趋势
目前，美国感染病例持续出现年轻化趋势。在美国疫情最重的加州，洛杉矶县22日的数据显示，最近的新增病例中，超过60%在50岁以下，同时大约三分之一的患者年龄在30至49岁之间。在另一个疫情重灾区佛罗里达州，3月以来，18岁以下感染者超过47000例，超过7000例儿童病例是在过去两周确诊的。
另据美国广播公司报道，已至少有36个州报告了大学校园疫情。学生们频繁聚会、不戴口罩、漠视社交距离规定都造成了病毒广泛传播。

[视频]美国多地抗议冲突持续 警方逮捕多人
央视网消息（新闻联播）：本周末，美国俄勒冈州波特兰反对种族主义和警察暴力执法的抗议活动继续进行，现场再度爆发冲突。当地时间21日晚，当地警方再次宣布抗议活动为暴乱，逮捕了至少9名抗议者。警方还称，他们在执法过程中未使用催泪瓦斯等手段。不过，媒体公布的画面显示，警方向抗议人群投掷了催泪瓦斯。22日的抗议活动中，抗议者与白人至上主义者之间也爆发了冲突。
本周末，在北卡罗来纳州夏洛特的抗议种族歧视的活动中，警方和抗议者之间也发生冲突。多名抗议者被逮捕。而将于24日举行的共和党全国代表大会的地点就在夏洛特。
美多地再次发生警察暴力执法事件
抗议活动在美国多地持续的同时，仍不断曝出警察涉嫌对少数族裔暴力执法的事件。据美国媒体报道，当地时间22日晚，在路易斯安那州的拉斐特，31岁的非洲裔男子佩莱林遭警方从身后连开10枪死亡。在佐治亚州洛根维尔，22岁的非洲裔女子史密斯在自家门前遭警察电击枪攻击，相关视频在美国再次引发争议。

[视频]俄称与俄对抗已是北约存在唯一理由
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外长拉夫罗夫近日对媒体表示，与俄罗斯的对抗如今已成为北约存在的唯一理由，这加剧了欧洲的不稳定。每个人都知道欧洲没有真正的安全威胁，但北约需要“制造威胁”以保持自己存在的必要性。
拉夫罗夫强调，为缓解紧张局势，俄罗斯已经一再提出建设性的措施，然而，北约却在不断东扩，俄罗斯对此不会无动于衷。

