[视频]努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏——习近平总书记在中央第七次西藏工作座谈会上的重要讲话引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：在中央第七次西藏工作座谈会上，习近平总书记站在战略和全局高度，深刻分析了西藏工作面临的形势和任务，全面阐明了新时代党的治藏方略和方针举措。总书记的重要讲话为进一步做好西藏工作提供了行动指引。西藏及其他涉藏工作重点省的干部群众表示，要团结一心、同舟共济，为建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏奋勇前进。
面对新形势新任务，必须全面贯彻新时代党的治藏方略。在这次座谈会上，习近平总书记提出了“四个确保”，首要确保的就是国家长治久安。
确保边防巩固和边境安全，让西藏玉麦乡的卓嘎深受鼓舞，她们一家几十年来在喜马拉雅山脉南麓的边陲小镇接力守边。2017年10月，总书记还给她们姐妹回信，鼓励她们说：“有国才能有家，没有国境的安宁，就没有万家的平安。”
西藏是全国贫困发生率最高、贫困程度最深的区域之一。座谈会上，总书记提出的另一个“确保”，就是确保人民生活水平不断提高。在雅鲁藏布江北岸，大家正忙着发展他们的果林、发展沿江种草，他们是从高山峡谷和偏远地区搬迁而来，他们的生活正在越来越好。
习近平总书记指出，保护好青藏高原生态就是对中华民族生存和发展的最大贡献。西藏今后发展的一个重要任务就是确保生态环境良好，不能“捡芝麻、丢西瓜”。
习近平总书记在讲话中提出了“十个必须”。大家认为，这是做好西藏及其他涉藏工作重点省工作的根本遵循，要长期坚持、全面落实。
座谈会上，总书记强调，要围绕川藏铁路建设等项目，推动建设一批重大基础设施、公共服务设施。今天（8月30日），记者在川藏铁路拉萨到林芝段看到，建设者正在全线展开电气化施工。
总书记强调，中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策，必须长期坚持，认真总结经验，开创援藏工作新局面。在西藏，从产业项目到教育帮扶，都有来自全国各地的建设者的身影，大家共同的目标是，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——育新机 开新局】提升服务业水平助力中国迈向高质量发展
央视网消息（新闻联播）：全球首个服务贸易领域综合性展会——2020年中国国际服务贸易交易会9月上旬就要举行了，这将是我国继广交会和进博会之后着力打造的第三个高水平对外开放的展会平台。它折射着中国经济结构调整、转型升级的历史进步，也彰显了中国经济迈向高质量发展的决心和信心。
从金融、教育、医疗、体育，到5G应用、机器人、智慧家居，服务贸易12大领域的新技术、新服务在展区内都能找到。上百场的高峰及专业论坛将聚焦服务贸易领域最前沿的问题。
吸引世界服务聚焦中国的背后，是中国服务业的快速发展以及中国市场的庞大需求。2013年服务业增加值占GDP的比重首次超过制造业，到了2019年，占比已经达到53.9%，服务业也成为吸纳就业的主力军，占据了解决就业的半壁江山。
今年以来，我国新兴服务业逆势增长，上半年同比增长7.9%，其中，数字化转型步伐不断加快，与各行各业的融合创新成为今年中国服务业发展最抢眼的亮点。
在深圳，不久前上线的平安智慧城市“i深圳”平台让市民办理各项证照不用再带证件了，实现了个人证件信息数字化流转。在青岛，海尔通过搭建工业互联网“云平台”链接产业链上的所有中小企业，实现了“云管控”“云生产”“云维修”。
瞄准短板，一系列政策措施正不断加码，促进服务业高质量发展。放宽服务业市场准入，自贸试验区负面清单不断瘦身，限制服务业的条目已从2014年的95条减少到今年的28条。加快服务业融合创新，国家今年启动数字转型伙伴行动，帮助中小企业数字化转型升级；加速服务业投资落地，海南自贸港方案发布，提出在种业、航运、电信等领域加大服务业开放力度。
企业生产和百姓生活期待获得更好的服务，这也意味着未来巨大的市场空间，不断提升的服务业水平必将助力中国经济更高质量发展。

[视频]人民日报评论员文章：以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势——论学习贯彻习近平总书记在经济社会领域专家座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（8月30日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势——论学习贯彻习近平总书记在经济社会领域专家座谈会上重要讲话》。

[视频]【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】王凯：抓重点 补短板 增强发展动能
央视网消息（新闻联播）：吉林省长春市抓重点、补短板、挖潜力、强弱项，稳步推进“六稳”“六保”工作。今年上半年，主要经济指标逆势上扬，国内生产总值增长1.2%，保持了良好的发展态势。下一步如何稳住势头，推进东北老工业基地城市经济转型，来看央视记者对长春市委书记王凯的专访。
受新冠肺炎疫情的冲击，今年一季度，长春的国内生产总值仅为1210.6亿元，增速达—6.9%。长春汽车工业占全市工业产值比重超过70%，稳住大局就要先稳住汽车工业。为此，长春在产业链上抓龙头企业，在供应链上抓核心企业，以此带动整个产业的恢复和发展。
保产业链配套、运输链畅通、资金链稳定，政策组合拳让一汽集团很快复工复产。今年上半年，长春汽车生产和销售逆势增长，分别增长5.3%和6.4%。对于抗风险能力较弱的中小企业，则重点帮助他们降成本、通血脉。
今年前七个月，长春为各类企业减免退税310亿元，减免社会保险费39亿元，发放失业保险稳岗返还资金12亿元，市场主体从85万户发展到100万户。兜住民生底线，长春一方面稳定粮食生产，粮食作物播种面积2403.8万亩，同比增加51.3万亩；另一方面，促进高校毕业生、农民工、退役军人和就业困难人员等重点群体就业。
前不久，长春国家区域创新中心签约落位项目203个。现在，中韩（长春）国际合作示范区5平方公里标准厂房、创新基地、产业园区正在施工，长春国际汽车城红旗创新大厦开放、智能网联示范区加紧建设，长春国际影都5G影视产业基地也将在下个月启动。支撑长春未来发展的四大板块建设全面提速，为老工业基地经济转型打造新的增长极。

[视频]【走向我们的小康生活】陕西石泉：养蚕兴桑 奔小康有“丝”路
央视网消息（新闻联播）：陕西省安康市的石泉县是远近闻名的蚕桑之乡，近年来，当地对传统的蚕桑产业重新布局，扶持养蚕大户和龙头企业，使老产业迸发出了新活力，成为山区百姓脱贫致富奔小康的主导产业。
今年68岁的袁朝升老人是石泉县池河镇的建档立卡贫困户，因为儿子常年患病，生活一度非常困难，后来在当地政府的帮助下开始养蚕，可由于养蚕的技术不过硬，还是有些力不从心。
养蚕虽然在石泉县是一个传统产业，但一家一户的养蚕模式普遍存在养蚕技术不高、效益低的问题，像袁朝升一样，当地不少养蚕户都有这样的困惑。为了解决他们的难题，石泉县选择当地养蚕技术好的大户进行重点培训，由他们负责把小蚕集中起来饲养。
赖真彩就是这样一位养蚕能手，在政府10万多元资金的支持下，她修建了上千平米的标准化养蚕室，通过技术人员的指导，她开始办起了小蚕“托儿所”。
贫困户袁朝升老人成为这个小蚕“托儿所”的首批受益人。他现在不仅不担心自己养不好蚕，而且他养蚕的周期也由原来28天缩短为现在只有18天，周期缩短了意味着他能更快地卖到钱，并且养更多的蚕卖更多的钱。
袁朝升靠养蚕还清了给儿子看病的外债，盖起了新房，日子也过得越来越有奔头。像袁朝升一样，周边从这个小蚕“托儿所”受益的累计有400多贫困户。小蚕“托儿所”这种集中饲养小蚕的方式，让当地每年只能养3批次蚕，提高到每年饲养6至8批次，大大增加了蚕农的收入。石泉县目前有30多个小蚕“托儿所”，共带动了3000多户蚕农增收近6000万元。
为提升石泉县的蚕桑产业，石泉县每年到镇进村培训蚕农8000多人次，同时，重点扶持养蚕大户3000多户、养蚕合作社21家，引进龙头企业4家。在他们的带动下，2019年石泉县农民蚕桑综合收入有4亿元，户均蚕茧收入8000多元。

[视频]【浪费可耻 节约为荣】养成尊重每一粒粮食的好习惯
央视网消息（新闻联播）：这几天，记者走进一些餐饮企业，发现餐桌上的浪费依然很严重。节约粮食、杜绝浪费，需要大家共同努力。
记者走进福州的几家酒店，发现餐桌上剩了不少饭菜，酒店工作人员告诉记者，用餐者还是碍于面子，不愿意打包。
这家牛排自助餐馆，一些消费者离席后，留下不少的剩菜。这张餐桌剩余了整盘的蛋糕、水果与炸食。这些几乎没有被食客动过的菜品就只能被倒入垃圾桶。
现在，福州市餐饮烹饪行业协会联合福州市商务局，不定期对已承诺的餐饮企业展开暗访，对表现好的餐饮企业进行表扬，而对浪费现象明显的餐饮企业提出批评及整改要求。
天津市提出禁止设立最低消费、提供小份餐食、主动打包、杜绝诱导超量点餐等六条具体要求，提倡节约、减少浪费。
江西南昌针对点菜配餐不合理现象，当地餐饮企业在培训员工的同时，鼓励顾客光盘、打包，还可以享受8.8折优惠。
湖南湘潭在全市的机关食堂配备多名巡检员劝诫餐饮浪费现象，杜绝超额配餐，同时对不文明用餐行为进行现场制止和事后视频曝光处理。

[视频]连续14天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月30日）通报，8月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例。截至8月29日24时，现有确诊病例244例。8月29日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者4例，当日无转为确诊病例。

[视频]国务院安委会挂牌督办山西襄汾坍塌事故查处
央视网消息（新闻联播）：8月29日9时40分许，山西临汾市襄汾县陈庄村一饭店发生坍塌，造成29人遇难、7人重伤、21人轻伤。应急管理部会同住房和城乡建设部派出工作组赶赴现场指导救援处置工作。国务院安委会决定对此次事故查处进行挂牌督办。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第二轮第二批中央生态环保督察今天启动
第二轮第二批中央生态环境保护督察今天（8月30日）启动，7个督察组将陆续进驻北京、天津、浙江3省（市）和中国铝业集团有限公司、中国建材集团有限公司两家中央企业，并对国家能源局、国家林业和草原局两个部门开展督察试点。督察进驻时间约为一个月。
今年中央冻猪肉储备合计投放41万吨
近日，国家发展改革委、商务部组织开展了今年以来第三十批中央冻猪肉储备投放，公开交易成交8647吨，平均成交价为每公斤28.16元，比大中城市精瘦肉平均零售价低55%。今年以来，中央层面合计投放约41万吨冻猪肉储备，有效增加了市场供应，确保猪肉价格相对平稳运行，目前中央和地方在库冻猪肉储备资源充足。
2019年全国政府采购规模较上年下降7.8%
财政部数据显示，各级政府大力压减一般性支出，集中财力保重点支出，2019年全国政府采购规模为33067亿元，较上年减少2794.4亿元，下降7.8%。
黑龙江自贸试验区成立一年投资额超1838亿
今天（8月30日），黑龙江自贸试验区成立一周年。截至7月份，自贸区新设立企业4200家，新签约项目148个，投资额1838.58亿元。一年来，黑龙江自贸区推进各项改革试点任务落实，目前89项改革试点任务已实施86项。
《海报里的英雄》今晚起央视综艺频道播出
中央广播电视总台《海报里的英雄》纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年特别节目将于今晚（8月30日）起在央视综艺频道播出，节目以我国优秀抗战影片海报为切入点，重温《太行山上》《铁道游击队》等十部经典电影，缅怀革命先烈。

[视频]全球首席财务官委员会看好中国经济
央视网消息（新闻联播）：美国消费者新闻与商业频道全球首席财务官委员会近日公布的第三季度调查显示，全球首席财务官对中国经济的展望持更加乐观态度。
调查显示，全球首席财务官对中国国内生产总值的平均预期为“稳定”，而美国经济将“适度下滑”。首席财务官们对全球经济前景的预期较第二季度有所改善。全球首席财务官委员会将第三季度中国和亚洲其他国家和地区以及欧元区的评级从“适度下滑”上调至“稳定”，美国经济则被认为会连续第二个季度“适度下滑”。 
此前有报道指出，随着中国人民的生活正在恢复至疫情前的状态，中国经济正在强劲反弹。美国消费者新闻与商业频道报道认为，全球首席财务官的这份调查与这些报道相呼应。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2482万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到24822800例，死亡病例为838360例。
截至北京时间今天（8月30日）16时，美国累计确诊病例升至5961581例，死亡病例升至182779例。疫情最重的加利福尼亚州累计确诊病例超过70万例。
美加州病例超70万 聚集性疫情频现
美国还持续发生聚集性疫情。在加州默塞德县的一个禽类加工厂，有至少358名员工确诊感染，8人死亡。美国媒体报道称，截至25日，全美40个州的416家肉类工厂设施报告了至少37500例阳性病例，其中约170人死亡。在美国缅因州，与本月初一场婚礼有关的确诊病例已经升至至少123例。美国亚拉巴马大学开学两周则有超过1200名学生以及166名工作人员确诊感染新冠病毒。

[视频]美国消费者信心指数低迷 拖累经济复苏
央视网消息（新闻联播）：美国密歇根大学近日发布的消费者调查数据显示，美国8月份消费者信心指数终值为74.1，连续5个月低于80，远低于新冠肺炎疫情前的水平。经济学家指出，调查数据表明美国家庭对就业市场和个人收入感到担忧，可能导致未来几个月消费者支出降温。分析认为，消费疲软严重制约着美国经济的复苏前景。
受疫情影响 美国多家大企业大幅裁员
此外，受新冠肺炎疫情持续蔓延影响，美国多家大型企业宣布大幅裁员。美国可口可乐公司今年第二季度盈利大幅下滑33%。可口可乐日前宣布一项重组计划，其中包括向符合条件的员工提供自愿离职方案，预计将影响在美国、加拿大和波多黎各的约4000名员工。美国米高梅国际酒店集团近日也表示将裁员1.8万人，这些员工此前已因疫情被放无薪假。美国联合航空、美国航空、达美航空等多家美国航空公司近期也公布了将于10月执行的裁员方案。

[视频]美国多地反种族歧视抗议持续 冲突频发
央视网消息（新闻联播）：29日，美国多地反对种族歧视和警察暴力执法的抗议仍在持续。
29日，在非洲裔男子雅各布·布雷克遭警察枪击的威斯康星州基诺沙市，大批民众继续举行抗议集会，谴责美国警察暴力执法乱象以及根深蒂固的种族主义，布雷克的家人也在其中。
俄勒冈州不同派别抗议者发生冲突
在俄勒冈州的波特兰以及伊利诺伊州的芝加哥，反对种族歧视和警察暴力执法的抗议活动也在持续。据美国媒体报道，29日，在俄勒冈州的克拉卡马斯，有部分人举行活动，反对“黑人的命也是命”抗议活动。部分集会人员还驾车向波特兰行进。随后，这部分人在波特兰与抗议种族歧视的人群发生冲突，波特兰警方表示逮捕了数人。当晚，波特兰还发生枪击事件，导致1名男子死亡。目前还不清楚枪击是否与当地的抗议冲突有关。
受美国反种族主义抗议浪潮影响，加拿大蒙特利尔也爆发了反对殖民主义和种族主义的抗议。据加拿大全球新闻网站报道，29日，有抗议者将位于该市市中心的加拿大首位总理约翰·麦克唐纳的雕像推倒。报道说，抗议活动组织者批评约翰·麦克唐纳是白人至上主义者。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄罗斯军演战机遭北约战机伴飞
据俄罗斯媒体29日援引俄罗斯海军总司令叶夫梅诺夫的话报道说，在俄罗斯“海洋之盾-2020”军演框架内，俄军10架图-142反潜机在黑海、波罗的海、挪威海、楚科奇海、波弗特海水域上空沿北方航道以及在太平洋中立水域上空执行远洋飞行任务，其间遭到北约战机伴飞。报道说，俄罗斯战机始终遵守国际空域使用规则，机组人员表现了高度的专业性。
伊朗采取措施应对美转移伊资产图谋
美国司法机构声称，有证据显示伊朗为发动了“911”袭击的“基地”组织提供了物质支持，多次在卢森堡提起诉讼要求转移伊朗在当地的资金，尚未能得逞。对此，伊朗央行29日表示，正采取必要法律措施，确保伊朗在卢森堡一家银行17亿美元的资产不被美国掠夺。伊朗也已否认与“基地”组织有任何关联。
东地中海军演不断希腊称土耳其战机挑衅
近来，土耳其和希腊围绕东地中海油气资源开发的争议升级，相关海域军演不断。土耳其政府29日又发布消息说，土方从8月29日至9月11日在梅尔辛省以南、塞浦路斯西北海域举行“射击演练”。同时，希腊国防部门指责说，土耳其战机28日侵入了希腊负责管控的空域，遭到希腊战机驱离，土方的行为是在挑衅。

