[视频]习近平同瑞士联邦主席就中瑞建交70周年互致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9月14日同瑞士联邦主席索马鲁加互致贺电，庆祝两国建交70周年。
习近平在贺电中指出，瑞士是最早同新中国建交的西方国家之一。建交70年来，两国关系取得长足发展，双方携手培育了“平等、创新、共赢”的中瑞合作精神，成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家友好合作的典范。在共同抗击新冠肺炎疫情过程中，双方互帮互助，加深了两国人民友好情谊。我高度重视中瑞关系发展，愿同索马鲁加联邦主席一道努力，以两国建交70周年为契机，推动中瑞创新战略伙伴关系不断向前发展，造福两国和两国人民。祝中瑞友谊万古长青。
索马鲁加在贺电中表示，瑞中交往源远流长。70年来两国始终秉持开放和相互尊重的原则发展双边关系。正是因为两国长期紧密、友好的关系，面对新冠肺炎疫情，瑞中双方才能携手共渡难关。瑞士联邦政府愿推动两国进一步深化双边关系和相互理解。

[视频]习近平同列支敦士登摄政王储就中列建交70周年互致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9月14日同列支敦士登摄政王储阿洛伊斯互致贺电，庆祝两国建交70周年。
习近平在贺电中指出，中列虽然相隔遥远，历史文化、发展水平和国家体量不同，但距离和差异并未阻隔彼此友好交流合作。建交70年来，中列友谊历久弥新，各领域合作保持良好发展势头。中列关系的实践很好地诠释了大小国家一律平等这一重要国际关系理念。我高度重视中列关系发展，愿同阿洛伊斯摄政王储一道努力，以两国建交70周年为新起点，共同推动中列关系不断取得新进展，造福两国和两国人民。祝中列友谊世代相传。
阿洛伊斯在贺电中表示，70年来，列中关系持续向前发展，双方在诸多领域开展了良好合作并相互支持。列中关系深入发展彰显两国之间的友好情谊，这在当前充满挑战的时代背景下尤为珍贵。

[视频]习近平《在科学家座谈会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在科学家座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]人民日报评论员文章：改善科技创新生态 激发创新创造活力——论学习贯彻习近平总书记在科学家座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月14日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《改善科技创新生态 激发创新创造活力——论学习贯彻习近平总书记在科学家座谈会上重要讲话》。

[视频]人民日报评论员文章：抵御风险挑战的根本保证——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月14日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《抵御风险挑战的根本保证——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话》。

[视频]中共中央办公厅印发《关于巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的意见》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅近日印发《关于巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的意见》。
《意见》提出，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，坚持读原著、学原文、悟原理，继续在学懂弄通做实上下功夫，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。
要强化理想信念教育和党性教育，坚持集中培训与日常教育相结合、组织教育与自我提高相结合，引导党员、干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。要就近就便用好红色资源、党性教育基地等，开展革命传统教育，开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史专题教育，让党员、干部学习了解党成立以来的重大事件、重要会议、重要文件、重要人物，了解党的光荣传统、宝贵经验和伟大成就，做到知史爱党、知史爱国。
要开展经常性政治体检。发扬自我革命精神，用足用好批评和自我批评这一锐利武器，及时检视整改违背初心使命的各种问题，永葆党的先进性和纯洁性。
要推动党员、干部履职尽责、担当作为，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。健全重大突发事件领导班子应急处置机制和党员、干部应急动员发挥作用机制，健全干部担当作为的激励和保护机制，把干部担当作为情况作为结合巡视巡察开展选人用人专项检查的重要内容。对不敢面对问题、触及矛盾，工作长期没有实质性进展、群众反映强烈的问题长期得不到解决的领导班子，对庸政懒政怠政的领导干部，对解决群众困难“推拖绕”的党员、干部，依规依纪依法予以问责。
要聚焦破解重点难点问题加强调查研究，大兴调查研究之风，把调查研究贯穿工作谋划、决策和执行全过程，贯穿发现和解决问题、密切党群干群关系全过程。改进调研作风，防止扎堆调研、作秀调研，不增加基层负担。
要坚持不懈为群众办实事做好事解难事，省、市、县党政领导班子要聚焦解决人民群众最急最忧最盼的问题，制定年度民生实事计划。完善党员、干部直接联系群众制度。
要坚决反对形式主义、官僚主义，各地区各部门各单位要把树立正确政绩观的要求具体化，改进领导方式和工作方法，决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。
要开展常态化专项整治，督促党员、干部遵规守纪、廉洁从政。

[视频]【走向我们的小康生活】小康生活像花一样越开越美
央视网消息（新闻联播）：云南省昆明市斗南镇通过大力发展花卉特色产业，用鲜花铺就了一条小康路。如今，乡亲们的小康生活也像花儿一样，越开越美。
这些天昆明连着下了几场雨，华明升有些坐不住了，尽管他的大花蕙兰种植园有人在管理，他还是不放心要来看看，老华目前种的大花蕙兰有300多亩。
上世纪80年代末，华明升和村民们尝试在菜地里种鲜花，政府还专门建起了花卉市场帮大家拓宽销路。随着市场越办越红火，村民们靠种花卖花走上了致富的新路子。如今的斗南已发展成国际性的花卉交易市场和集散地，连续22年鲜切花交易量、交易额、出口额全国第一。
第一代花农华明升和乡亲们靠着勤劳和敢闯敢干，闯出了一条致富路，鲜花也改变了全村人的命运。如今，新一代斗南人奋斗的脚步也没有因此而停歇，大家还在不断摸索发展的新路子。
今年突如其来的疫情，让斗南花农遭受了很大损失。为减轻疫情影响，由政府出面搭桥，花农、花商与电商平台建立合作，“直播+助农+电商”的交易新模式拓展了新市场。3月开始，小湛就做起了直播带货，一个月就卖了20多万元。
通过各种电商直播平台，现在消费者可以看到鲜花从采摘、修剪、打包、发货的全过程，从产地直送消费者家里。今年前7个月，斗南鲜切花交易量达到44.33亿枝，交易额35.2亿元，接近去年同期水平。现在，斗南的花农依靠种花、卖花每年可实现人均收入3万多元，同时还带动了斗南周边13万人就业。

[视频]国家援鄂抗疫医疗队：以国家队力量护佑生命
央视网消息（新闻联播）：在武汉抗击新冠肺炎疫情期间，国家援鄂抗疫医疗队先后派出多批医护人员紧急驰援。他们争分夺秒抢救患者，以国家队力量护佑生命。
1月26日傍晚，国家援鄂抗疫医疗队首批航班降落武汉，121名专家来自北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院和北京大学第三医院。
当时，新冠肺炎没有特效药，他们快速深入病房摸索救治方案，率先开展有创机械通气、俯卧位通气、ECMO等治疗手段。
在武汉，国家援鄂医疗队全员整建制接管多家医院的重症病区，形成以重症急救为主、专业互补的复合型多学科救治团队。这些北京的医学专家联合会诊、精准施治，进一步提高治愈率、降低病亡率。
病房里，国家援鄂医疗队以高效优质护理提高医疗救治效果。面对基础性疾病缠身、自理能力差的高龄患者，他们喂饭、喂药、擦身子、聊家常，对患者进行暖心呵护。

[视频]【央视短评】有你们在，就安心！
央视网消息（新闻联播）：白衣为甲、逆行出征，关键时刻冲上去，国家援鄂抗疫医疗队用赤诚和奉献，展现了新时代医务工作者的精神风采。而短短时间内，全国最顶尖的专家、最优势的资源千里驰援湖北，更让人感受到了制度优势的深刻内涵。有你们在，患者就安心；有党和政府在，人民就放心。

[视频]【决战决胜脱贫攻坚·督战未摘帽贫困县】四川：输血变造血 增强脱贫内生动力
央视网消息（新闻联播）：四川凉山州拥有丰富的自然资源，但是由于基础薄弱、缺乏技术，一些地方还没有形成成熟的现代化产业。在国家精准扶贫政策的帮扶下，当地正因地制宜，增强脱贫攻坚造血的内生动力，为贫困户铺就脱贫奔小康的长久之路。
初秋时节，四川凉山越西县这片千亩苹果园迎来了第一个大丰收，首批采摘的20吨苹果将被运往1800公里外的广东佛山。
5G全流程监控生产、全新的自动化分拣线，建在大凉山深处的这个苹果园科技感十足。而在这里工作的，绝大多数都是附近的贫困户，他们还参与了资金、技术入股分红，可以说是名副其实的“扶贫园”。
秋足阿支一家原本居住在50公里以外的山上，交通不便、住房破旧不说，全家忙乎一年也只能勉强吃饱肚子。今年四月底，他们和1400多户贫困户易地搬迁到越西县城北感恩社区，还分到了每人5000元的产业扶持资金，全家人决定全部入股到附近的苹果产业园。
如今，已经有3300多户贫困户参股，加上佛山南海区的援建资金、当地政府的自筹资金，越西苹果产业园的总资产规模已经超过1.3亿元，四川农科院还派出专家进行技术辅导，越西苹果的品质和销量正在稳步提升。
政府扶持、园区带动、贫困户参与，传统的种植方式转变成现代化规模经营。目前，凉山州已经建成了118个现代农业产业融合示范园，大凉山苦荞、昭觉土豆、金阳青花椒小有名气，大多数贫困户都有了稳定的收入。

[视频]规范金融控股公司发展更好服务实体经济
央视网消息（新闻联播）：国新办今天（9月14日）上午举行服务实体经济明确金融控股公司准入规范国务院政策例行吹风会。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜介绍，《关于实施金融控股公司准入管理的决定》《金融控股公司监督管理试行办法》的发布是落实党中央、国务院决策部署和深化金融改革的重要举措，有利于规范金融控股公司的经营管理，防范风险交叉传染，规范金融市场秩序。

[视频]海南：制度集成创新推动自贸港建设
央视网消息（新闻联播）：海南自贸港建设总体方案自今年6月份发布以来，当地以制度集成创新为抓手，优化营商环境，下气力进一步以高水平开放为自贸港建设开好局、起好步。
就在前两天，博鳌乐城先行区发布了海南首个制度集成创新改革方案，围绕特许药械进口、投资自由便利等10个方面，跨部门、跨领域、跨行业全系统优化，实现药品、器械和医疗技术与国际先进水平“三同步”。其中，特许药械审批从27个工作日压缩到3个工作日，效率提升90%。
制度集成创新正在海南各级政府和部门全力推开。海南创新设立的国际投资“单一窗口”把13个部门的179项投资服务整合，使审批时限、环节缩减近七成。在海南儋州，政府通过集成审批改革，实现“一件事一次办”。正要开办幼儿园的孔女士过去需要跑五个部门递交审批材料，现在一个窗口一次办结。
自贸港政策也加快落地见效。7月份实施的海南离岛免税购物新政，两个月购物金额达到55.8亿元，同比增长了221.9%。中国洋浦港出口退税船舶登记制度吸引多艘货轮在这里注册。
海南自贸港建设总体方案发布以来，海南共引进人才超过20000人，新设外资企业227家，同比增长超过200%。

[视频]连续29天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月14日）通报，9月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。截至9月13日24时，现有确诊病例145例。9月13日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者39例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全社会累计用电量今年首次同比实现正增长
国家能源局今天（9月14日）发布，1—8月，全社会用电量累计47676亿千瓦时，同比增长0.5%，今年首次实现正增长，表明经济向好态势持续发展。 8月份，全社会用电量7294亿千瓦时，同比增长7.7%。
我国推进统一自然资源调查监测体系建设
自然资源部今天（9月14日）表示，我国将持续推进构建统一自然资源调查监测体系。目前紧紧围绕土地、矿产、森林、草原、水、湿地、海域海岛七类资源，开展自然资源调查、监测、数据库建设、分析评价和成果应用五项工作内容，建设国土空间基础信息平台。
国家网络安全宣传周今天开幕
2020年国家网络安全宣传周今天（9月14日）开幕。宣传周以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题，以线上宣传为重点，线上线下相结合，通过“云展览”、线上论坛等多种方式深入开展宣传教育活动。
第23届全国推广普通话宣传周开幕
第23届全国推广普通话宣传周今天（9月14日）开幕。开幕式通过网上直播的方式在北京、乌鲁木齐、和田三地同步举行。宣传周期间将开展系列活动，引导群众增强规范使用国家通用语言文字的意识。
国家防总派出工作组赴吉林检查指导防汛救灾
记者从应急管理部了解到，受前期持续降雨影响，嫩江、松花江、黑龙江部分江段以及辽河部分河段水位超过警戒水位。国家防总今天（9月14日）派出工作组赴吉林检查指导防汛救灾，要求相关地区要强化重要堤防巡查防守和险情处置。
我国海上首座大型稠油热采开发平台投产
我国海上首座大型稠油热采开发平台今天（9月14日）在渤海投产，日产原油400吨左右。稠油是一种密度大、粘度高、流动性差且容易凝固的原油，目前我国平均采收率不足20％，将稠油储量变产量，对于加大国内油气勘探开发具有重要意义。
下穿钱塘江最长距离地铁隧道今日贯通
今天（9月14日），杭州地铁8号线成功穿越钱塘江。这条地铁隧道盾构区间全长3466米，其中一次性下穿钱塘江底段长2800米。开创了浙江地铁穿钱塘江最长的纪录。线路预计在2022年建成通车。
江西今年早稻总产量突破129亿斤
记者今天（9月14日）从江西省农业农村厅获悉，2020年江西全省早稻播种面积1826.3万亩，同比增加182.5万亩，早稻总产量129.3亿斤，同比增加4.1亿斤。截至9月10日，江西已完成早稻收购47.5亿斤。
电视系列剧《最美逆行者》即将开播
由中央广播电视总台出品的首部抗疫题材电视系列剧《最美逆行者》将于9月17日登陆总台央视综合频道黄金时间。《最美逆行者》以“真实、鲜活、温暖”的现实主义创作基调，反映这场史无前例的疫情防控人民战争、总体战、阻击战，用电视剧的艺术形式生动诠释了“人民至上、生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神。

[视频]经合组织：中国为二季度二十国集团中唯一正增长国家
央视网消息（新闻联播）：经济合作与发展组织14日发布公告称，受到新冠肺炎疫情影响，二十国集团国家的二季度经济与一季度相比出现了史无前例的下跌，而中国是唯一实现正增长的国家。
公告中的数据显示，二季度中国国内生产总值同比增长3.2%，环比增长了11.5%。其他十九个国家环比平均下跌11.8%，其中，印度下跌了25.2%，跌幅最大，美国下跌了9.1%，一共有八个国家出现了两位数的下跌。综合了中国的正增长后，二十国集团二季度国内生产总值环比下跌了6.9%，远超2009年一季度金融危机期间1.6%的跌幅。

[视频]俄外交部：联大决议有利于加强国际合作
央视网消息（新闻联播）：联合国大会11日通过决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠肺炎疫情，仅美国和以色列投下了反对票。俄罗斯外交部13日发表声明说，联合国大会通过的决议将有力促进国际合作与团结互助。
声明表示，尽管有个别国家对联大决议持反对意见，但决议的通过表明了国际社会在防控疫情及克服其消极影响方面加强多边协作与互助的意愿。声明指出，联大决议囊括了全球应对疫情的政治、社会和经济领域的关键举措，承认世界卫生组织的关键领导作用，相信决议将增进全球团结，为国际合作应对当下最紧迫的挑战注入新的动力。
古巴各界支持联大决议 批评美方制裁
古巴常驻联合国代表阿巴斯卡尔对决议表示支持，呼吁摒弃任何不符合国际法和《联合国宪章》、阻碍发展中国家社会和经济全面发展的单方面制裁措施。古巴外长罗德里格斯表示，对古巴来说，疫情期间美国加剧对古封锁是古巴获取物资和医疗设备的主要障碍。古共中央机关报《格拉玛报》和古巴官方新闻网站古巴辩论网报道称，古方谴责美国和以色列因联大决议涉及解除美国对古巴实施的封锁和禁运内容而反对决议。
《柳叶刀》批评科学政治化倾向
在联合国大会通过新冠肺炎疫情决议的第二天，英国权威医学期刊《柳叶刀》12日发表社论指出，一些国家民族主义抬头，破坏全球合作，公开敌对多边机构，只顾一己私利，不愿追求共同的未来。在这样的背景中，人类健康难以保障，由于多方利益冲突以及缺乏团结，科学变得越来越政治化。比如，美国退出世卫组织，这个做法就令人失望。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2863万例
央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织13日发布的统计数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到28637952例，累计死亡病例为917417例，过去24小时全球新增确诊病例307930例，为疫情暴发以来全球单日新增确诊病例数新高。
截至北京时间今天（9月14日）16时，美国累计确诊病例达6520235例，死亡病例为194081例。
美医学界人士反对白宫顾问传播不实言论
据美国消费者新闻与商业频道网站报道，来自美国斯坦福大学医学院的78名研究人员和医生近日发表联名信，谴责8月加入白宫担任顾问的放射学家斯科特·阿特拉斯传播不实和歪曲言论，认为阿特拉斯的许多言论都与科学背道而驰。据报道，阿特拉斯反对使用口罩，并支持与群体免疫相关的举措。联名信中写道，佩戴口罩及保持社交距离等措施非常重要，不控制社区传播并推动群体免疫不是安全的公共卫生举措。
多数美国人不认同政府应对疫情表现
美国广播公司新闻部和益普索集团13日公布的一项民意调查发现，在接受调查的533名美国人中有65%的人不认同美国政府在应对疫情方面的表现，68%的人表示不相信政府对疫情发表的言论。

[视频]菅义伟当选日本自民党新任总裁
央视网消息（新闻联播）：日本自民党总裁选举14日在东京举行，现任内阁官房长官菅义伟共获得534张有效选票中的377票，以显著优势获胜。作为日本最大执政党的总裁，菅义伟将在16日的临时国会上被指名为新的日本首相，接替此前因健康原因辞任首相的安倍晋三。菅义伟接任首相后，将完成安倍剩余首相任期，直至明年秋季日本国会众议院选举。
菅义伟随后在自民党本部举行当选后的首次记者会时表示，自己有责任延续安倍晋三的政策路线，解决新冠肺炎疫情带来的各种问题。菅义伟还表示，将推进改革，努力建立覆盖全年龄段的社会保障制度。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土耳其勘探船返土 希腊称是积极一步
在东地中海作业一个多月的土耳其勘探船13日返回土耳其南部安塔利亚省附近水域。土耳其国防部长阿卡尔当天表示，土耳其勘探船是按既定计划来回行动，土耳其没有在东地中海放弃任何权利。同时，土耳其已准备好采取一切措施，为东地中海争端提供政治解决方案和对话。
希腊总理米佐塔基斯对土耳其没有继续延长勘探船在争议海域作业表示欢迎，认为这是第一个积极步骤，希望土耳其继续沿着这个方向行进，并表示希腊愿意在没有挑衅的情况下与土耳其展开对话。
美周末发生多起枪击事件 至少12人死亡
美国新泽西州新不伦瑞克市罗格斯大学附近13日凌晨发生枪击事件，造成至少2人死亡、6人受伤。枪击事件发生地点是该校学生在校外住宿集中的地区，事发时那里正在举办一场聚会。在过去的这个周末，伊利诺伊州芝加哥市多个地区发生了枪击事件，造成至少10人死亡、30多人受伤。12日，在美国加州洛杉矶反对警察连开7枪致黑人男子瘫痪的抗议活动中，两名坐在巡逻警车的警察遭枪击受伤，一名男性嫌疑人仍在逃。

