[视频]【走向我们的小康生活】北京老胡同里的新气象
央视网消息（新闻联播）：胡同是北京最鲜明的特色之一，蕴藏着百姓生活的烟火气息，承载着千年古都的乡愁与记忆。习近平总书记在北京考察时多次指示，要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。北京市按照总书记的重要指示精神，在走向小康的路上，全力建设国际一流的和谐宜居之都。
在前门草厂社区，“小院议事厅”里正讨论得火热。在这个社区公共事务议事平台，居民聚在一块讨论的都是群众自家门口的事。
73岁的朱茂锦在草厂四条胡同住了一辈子，这儿距天安门只有两公里。胡同里街坊邻居间亲切的问候、走街串巷的吆喝，这些老朱年轻时的记忆，曾经随着胡同的破败变得模糊。
不顺畅的胡同被居民比作“肠梗阻”。其实对这样的老城区，北京一直不断地在改造。2017年，前门东区进行一次彻底的全面升级：46条胡同路面得以修整、院落外立面按传统手艺修复、公厕全部通水清洁、居家燃气改电环保又安全。
更让朱茂锦难忘的是，2019年2月1日春节前夕，习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众时来到他的家，和他们一家人一起包饺子、炸饹馇、聊家常。
习近平总书记在这次慰问基层干部群众时强调：一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。北京市按照总书记的重要指示精神，拓宽老城保护整治新思路，近年来对前门、什刹海等十多个片区采取恢复性修建、疏解腾退等措施，改善5万多户居民的住房条件。
青砖灰瓦、木槛朱门，胡同留下传统味道，也引入新的活力。草厂四条胡同口的三里河公园，就融合水穿街巷的江南风格，亭台流水、花簇绿荫给老胡同增添了几分姿色。

[视频]纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年 习近平等党和国家领导人将出席向抗战烈士敬献花篮仪式
央视网消息（新闻联播）：9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年纪念日。当天上午，习近平等党和国家领导人将同首都各界代表一起，在中国人民抗日战争纪念馆向抗战烈士敬献花篮。
届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、国防军事频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。

[视频]新华社长篇通讯：铭记历史 砥砺奋进——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年之际
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（9月2日）播发长篇通讯《铭记历史 砥砺奋进——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年之际》。
文章说，穿越历史烟云，那段浴血奋战、救亡图存的不屈岁月，依然震撼人心。地不分南北，人不分老幼，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，奋起抗争14载，取得了近代以来抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战，更是中华民族近代史上的重大转折点。
文章说，在血与火的洗礼中，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴新的历史征程。伟大的抗日战争中淬炼出的抗战精神，成为中华民族弥足珍贵的精神财富，激励着中国人民无论遇到怎样的艰难险阻，永不屈服、一往无前。

[视频]人民日报社论：凝聚实现民族复兴的磅礴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年
央视网消息（新闻联播）：明天（9月3日）出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚实现民族复兴的磅礴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年》。
社论强调，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强9月2日主持召开国务院常务会议，要求坚持稳健的货币政策灵活适度，着眼服务实体经济明确金融控股公司准入规范；听取大气重污染成因与治理攻关项目研究成果汇报，部署加强大气污染科学防治、促进绿色发展；核准海南昌江核电二期工程和浙江三澳核电一期工程。
会议指出，按照党中央、国务院部署，今年以来围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，实施精准适度金融政策，对保市场主体、促进经济恢复性增长发挥了重要作用。要坚持稳健货币政策灵活适度，保持政策力度和可持续性，不搞大水漫灌，引导资金更多流向实体经济，以促进经济金融平稳运行。为更好服务实体经济、规范金融秩序，会议通过实施金融控股公司准入管理的决定，明确非金融企业、自然人等控股或实际控制两个或两个以上不同类型金融机构，且控股或实际控制的金融机构总资产规模符合要求的，应申请设立金融控股公司。会议要求，对金融控股公司监管要依法依规、稳妥有序推进实施，防范化解风险，增强金融服务实体经济能力。
会议听取了京津冀及周边秋冬季大气重污染成因与治理攻关项目研究成果汇报，指出治理大气污染是民生所系，要求：一要根据京津冀及周边污染成因加强精准治理。持续实施大气污染防治行动，抓好工业污染整治、散煤清洁替代和柴油车污染防治，加强农牧业生产氨排放治理。针对臭氧污染凸显的情况，促进PM2.5和臭氧协同治理。二要促进区域内能源、产业、交通运输等结构调整。加快煤炭清洁利用和钢铁、石化、建材等产业升级。提高大宗货物铁路运输、城市配送新能源车使用比例。三要壮大节能环保产业，提高环保技术装备水平，培育新增长点，实现环保与经济增长双赢。
会议指出，推进核电建设，是扩大有效投资、增强能源支撑、减少温室气体排放的重要举措。会议核准了列入规划、采用“华龙一号”三代核电技术的海南昌江核电二期工程和民营资本首次参股投资的浙江三澳核电一期工程。两个项目有效总投资超过700亿元，将带动大量就业。会议要求坚持安全第一、质量至上，压实企业安全主体责任，强化监管，确保万无一失。

[视频]人民日报评论员文章：加快推进西藏经济社会高质量发展——论学习贯彻习近平总书记在中央第七次西藏工作座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月2日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《加快推进西藏经济社会高质量发展——论学习贯彻习近平总书记在中央第七次西藏工作座谈会上重要讲话》。

[视频]【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】胡昌升：危中寻机 推动开放型经济发展
央视网消息（新闻联播）：今年以来，面对疫情冲击和国际经贸形势的变化，福建厦门市打通产业链供应链，稳住外贸外资，今年前7个月，实际使用外资增幅居全国各城市前列。下一步，厦门如何促进项目落地，推动跨岛发展？来看央视记者对厦门市委书记胡昌升的专访。
走进厦门市委书记胡昌升的办公室，专访是从桌上的一张图表开始的，胡昌升告诉记者，7月份，厦门九成以上行业生产经营情况都达到或超过去年同期水平。
扎实做好“六稳”“六保”工作，保产业链供应链稳定和保市场主体是关键。厦门出台了200多条惠企稳岗政策，上半年，累计为各类企业减负超过200亿元。支持企业推广线上营销，培育外贸新的增长点，今年1—7月，对东盟进出口增长13.3%。厦门还出台了全国首个地方应对疫情、支持港航企业发展的政策。上半年，中欧（厦门）班列共开行132列，载货量和货值同比增长超过90%。
1—7月，厦门实际使用外资454亿元。胡昌升表示，下一步，厦门将继续加大招商引资力度、推动项目落地，尤其是岛外的6个新城建设。

[视频]【央视快评】继续用足用好改革这个关键一招
央视网消息（新闻联播）：本台今天（9月2日）播发央视快评《继续用足用好改革这个关键一招》。

[视频]“弘扬企业家精神”中外记者见面会举行
央视网消息（新闻联播）：今天（9月2日），国务院新闻办举行“弘扬企业家精神”中外记者见面会。四位企业家代表结合自己的体会，分享了对“企业家精神”的理解。
中化集团董事长宁高宁表示，企业家精神中的前瞻性是最重要的，同时还要有勇气、有担当和冒险精神；新希望集团董事长刘永好认为，企业家精神因时代不同而略有不同，但是勤奋、拼搏、坚守、创新这些基本元素是不会改变的；中国建材集团董事长周育先认为，企业家精神既要承担经济责任，也要承担社会责任，还要承担国家责任。企业家要带领团队在“卡脖子”的经济领域提供有力的技术支撑。来自湖北武汉的卓尔控股董事长阎志表示，作为企业家，首先要热爱自己的国家。而创新则是企业家精神最主要的一点，只有持续创新才能应对不断变化的外部环境。企业家代表们还表示，企业家精神是宝贵的社会财富，弘扬企业家精神，有利于激活市场主体活力，更好的为社会经济贡献力量。

[视频]各地组织多种活动纪念抗战胜利75周年
央视网消息（新闻联播）：今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年，这两天各地开展形式多样的纪念活动，铭记历史，缅怀英烈。
今天（9月2日），位于黑龙江哈尔滨的东北烈士纪念馆推出“共同的胜利——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年东北抗战专题展”。展览通过200多张历史图片、图表，展现了中俄两国人民共同抗战的历史记忆。
追忆战斗历史，深切缅怀战斗中牺牲的革命先烈。这两天，山东台儿庄大战纪念馆和台儿庄大战遗址公园迎来了大批参观者，锈迹斑斑的枪支，满目创痕的弹孔墙，向前来瞻仰的游客讲述着台儿庄大捷的来之不易。
上海在新改扩建的金山卫抗战遗址纪念园举行纪念活动。山西朔州集中开展洪涛山革命根据地战斗遗址标志碑揭碑仪式，在八路军一二〇师独立六支队水头村战斗遗址和警备六团王老沟战斗遗址，部分革命先烈后代、王老沟英雄连官兵、当地干部群众200多人共同参加揭碑仪式。陕西推出“老兵口述历史”系列短片展映活动，通过100位抗战老兵口述参战经历，再现抗战历史。
正值新学期开学之际，江苏常州的小学生走进烈士陵园，听红色故事，缅怀革命烈士；河北邯郸组织学生来到冀南山底抗日地道纪念馆，重走抗日地道遗址，了解地道战的由来。浙江金华、江西高安等地也把爱国主义教育作为开学第一课，组织学生走进烈士陵园、纪念馆等地，铭记历史，缅怀英烈。

[视频]大型纪录片《同心战“疫”》今晚开播 全景展现中国人民抗击疫情伟大历程
央视网消息（新闻联播）：由中宣部、中央广播电视总台联合制作的六集大型纪录片《同心战“疫”》，将从今晚（9月2日）起在总台央视综合频道黄金时段播出。
《同心战“疫”》通过大量珍贵影像，真实、全面地记录了中国人民面对突如其来的疫情，风雨同舟、和衷共济、团结一心、众志成城的抗疫历程，充分体现了人民至上、生命至上的价值追求。全片共分六集，分别为《令出如山》《生死阻击》《坚强防线》《众志成城》《命运与共》《人民至上》。
今晚将播出第一集《令出如山》：本集重点讲述疫情突发后，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民共同阻击疫情的历程。全国各地的医务工作者勇敢逆行，奔赴抗疫一线；各级党组织和广大党员、干部迅速行动，冲锋在前；人民军队在医疗救治、科研攻关等方面投入力量；全国人民闻令而动，拉开了全民迎战新冠肺炎疫情的序幕。在危难时刻，全国上下一场艰苦卓绝的疫情防控人民战争、总体战、阻击战，全面打响。

[视频]连续17天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月2日）通报，9月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例。截至9月1日24时，现有确诊病例198例。9月1日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者19例；当日无转为确诊病例。

[视频]新疆全面恢复正常生产生活秩序
央视网消息（新闻联播）：9月1日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议宣布，在不放松常态化疫情防控措施的前提下，全疆全面恢复正常生产生活秩序。
经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，9月1日，乌鲁木齐市又有12例确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准治愈出院，5例无症状感染者解除医学观察。截至目前，已治愈出院确诊病例804例，无症状感染者解除医学观察229例。
记者还从新疆文化和旅游厅获悉，从9月2日起，新疆所有户外旅游景区（点）向游客开放，同时恢复跨省（区、市）旅游。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
8月份中国物流业景气指数为52.2%
中国物流与采购联合会今天（9月2日）公布，8月份中国物流业景气指数为52.2%，较上月回升1.3个百分点。另外，新订单指数比上月回升1.2个百分点，显示物流需求旺盛。从行业看，各行业稳中有升，快递快运业继续保持加快增长态势。
8月份我国期货市场规模保持上涨态势
中国期货业协会今天（9月2日）最新数据显示，8月份我国期货市场交易活跃，成交量为5.52亿手，成交额为45.97万亿元，比去年同期分别增长38.32%和55.21%，继续保持增长态势。
人社部上线“高校毕业生就业服务平台”
为向高校毕业生提供不间断常态化就业服务，人力资源社会保障部上线“高校毕业生就业服务平台”，平台上线当天岗位量达27万个，并推出高校毕业生就业服务专场活动，助力高校毕业生就业。
长三角重点城市率先告别“计划停电”
记者今天（9月2日）从国家电网了解到，随着城市智能电网、机器人带电作业等先进技术的广泛应用，停电检修等“计划停电”将逐步告别历史舞台，上海、杭州、南京等长三角主要城市核心城区已率先取消“计划停电”。下一步，将逐步推广到福州、厦门等其它重点城市。
2020年甘肃省消费扶贫月活动启动
2020年甘肃省消费扶贫月活动，昨天（9月1日）在兰州启动。活动通过线上平台与线下渠道相结合、设立消费扶贫专馆等多种方式，促进农产品和优质特色扶贫产品销售。活动将持续到9月30日。
中国裁判文书网文书总量突破一亿篇
记者从最高人民法院获悉，截至2020年8月30日18时，中国裁判文书网文书总量突破1亿篇，访问总量近480亿次。目前，全国31个省（区、市）及新疆生产建设兵团的三级法院已全部实现生效裁判文书上网公布，中国裁判文书网已成为全球规模最大的裁判文书公开网站。
国家防总终止防汛Ⅳ级应急响应
记者从应急管理部了解到，1日，长江、淮河、海河、太湖主要控制站均低于警戒水位，主要防洪工程没有发生较大险情。国家防总决定于2日12时终止防汛Ⅳ级应急响应，至此国家防总终止了7月2日以来长江流域长达63天的应急响应。
黄海渤海结束伏季休渔期
9月1日，历时4个月的黄海和渤海海域为期4个月的伏季休渔期结束，渔民开始出海捕捞。今年是我国实行黄渤海伏季休渔制度的第26年。夏季是海鱼类繁育和幼鱼生长的关键时期，休渔制度的实行有利于改善海洋渔业生态环境。

[视频]2020年全球创新指数发布：中国保持活力
央视网消息（新闻联播）：世界知识产权组织2日发布2020年全球创新指数，中国继续排名第14位。世界知识产权组织总干事高锐表示，中国所取得的成绩与其长远的发展战略密不可分。
根据最新发布的报告，中国继续保持前一年的好成绩，位列14名，中国同时也是前30位中唯一一个中等收入的经济体。报告显示，中国在专利、商标、创意产品出口等重要指标上均名列前茅。
报告还显示，中国等亚洲经济体的创新能力逐年提升，世界创新的核心区域也正在逐渐东移。
世界知识产权组织总干事高锐在接受总台记者采访时表示，中国始终保持着创新发展的活力和定力，这与中国一直推动创新发展密不可分。

[视频]各方重申维护伊核协议和安理会的权威
央视网消息（新闻联播）：1日，伊朗核问题全面协议联合委员会政治总司长级会议在维也纳举行。欧盟会后发表主席声明，表示各方均强调应维护并全面执行经由安理会第2231号决议核可的全面协议；重申美国已单方面宣布退出全面协议，不再是协议参与方，不能启动“快速恢复制裁机制”；表示将继续在联委会框架下讨论全面协议履约问题等。
中方代表在会上表示，完整、有效执行全面协议是解决伊核问题的唯一正确途径。国际社会应继续站在历史正确的一边，为推动伊核问题的政治外交解决做出不懈努力。
伊朗：反对美方单边非法举措
1日，伊朗政府发言人阿里·拉比埃表示，伊朗愿意继续同相关各方一起，坚定维护和履行伊核协议内容。伊朗强烈反对美方的一系列单边非法举措。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2532万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到25327098例，累计死亡病例848255例。
截至北京时间今天（9月2日）16时，美国累计确诊病例升至6075652例，死亡病例升至184689例。根据约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，目前每55个美国人中就有一人感染新冠病毒。
目前，疫情在美国已经蔓延数月，但1日美国护士协会公布的新一期调查显示，美国各地的护士仍面临个人防护用品短缺的情况。在参与调查的2.1万名护士中，42%的护士表示曾遇到个人防护设备普遍或间歇性短缺的情况，大约60%的护士表示曾重复使用一次性个人防护用品。
美专家：美国疫情应对是“灾难”
据益普索最新公布的民调显示，60%的受调查民众认为，美国联邦政府的举措让美国的新冠肺炎疫情形势更加糟糕。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
默克尔：将推进“北溪-2”建成
据德国媒体报道，德国总理默克尔1号表示，尽管美国多名议员威胁要对参与“北溪-2”天然气管道项目的德国北部穆克兰港运营方实施制裁，德国政府依然计划将“北溪-2”号天然气管道项目建成。穆克兰港位于德国北部萨斯尼茨市。默克尔指出，美国为阻止“北溪-2”建设实施域外制裁是非法的行为。
俄太平洋舰队结束在白令海的大规模演习
据俄罗斯媒体1日报道，俄罗斯东部军区太平洋舰队方面表示，俄太平洋舰队在白令海的大规模演习已经结束。这次演习投入30艘战舰和保障船，动用20架飞机和直升机，出动3000多名官兵和大约400台车辆，演习期间执行了50多次作战训练任务，其中包括使用巡航导弹对海上目标实施联合攻击。

