[视频]习近平主持召开科学家座谈会强调 面向世界科技前沿面向经济主战场 面向国家重大需求面向人民生命健康 不断向科学技术广度和深度进军
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月11日下午在京主持召开科学家座谈会并发表重要讲话，就“十四五”时期我国科技事业发展听取意见。他强调，我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。我国广大科学家和科技工作者有信心、有意志、有能力登上科学高峰。希望广大科学家和科技工作者肩负起历史责任，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军。
中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席座谈会。
座谈会上，中国工程院院士徐匡迪，清华大学交叉信息研究院院长、中国科学院院士姚期智，西湖大学校长、中国科学院院士施一公，中国工程院副院长、中国工程院院士陈左宁，阿里巴巴集团技术委员会主席、中国工程院院士王坚，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员付巧妹，北京化工大学特聘教授戴伟等7位科学家代表先后发言，他们就深化科技体制改革、推动科技创新和发展等问题提出意见和建议。习近平同发言的每一位科学家都进行了交流，深入探讨一些重大科技问题和科技体制改革创新问题。
在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，大家作了很好的发言，结合各自研究领域提出了许多有价值的意见和建议，请有关方面认真研究吸收。
习近平指出，党的十八大以来，我们高度重视科技创新工作，坚持把创新作为引领发展的第一动力。通过全社会共同努力，我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革。重大创新成果竞相涌现，一些前沿领域开始进入并跑、领跑阶段，科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃，从点的突破迈向系统能力提升。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，广大科技工作者在治疗、疫苗研发、防控等多个重要领域开展科研攻关，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供了有力支撑、作出了重大贡献。借此机会，我向广大科技工作者表示衷心的感谢！
习近平强调，当今世界正经历百年未有之大变局，我国发展面临的国内外环境发生深刻复杂变化，我国“十四五”时期以及更长时期的发展对加快科技创新提出了更为迫切的要求。加快科技创新是推动高质量发展的需要，是实现人民高品质生活的需要，是构建新发展格局的需要，是顺利开启全面建设社会主义现代化国家新征程的需要。
习近平强调，我国拥有数量众多的科技工作者、规模庞大的研发投入，关键是要改善科技创新生态，激发创新创造活力，给广大科学家和科技工作者搭建施展才华的舞台，让科技创新成果源源不断涌现出来。要坚持需求导向和问题导向，对能够快速突破、及时解决问题的技术，要抓紧推进；对属于战略性、需要久久为功的技术，要提前部署。要发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势，整合优化科技资源配置，狠抓创新体系建设，进行优化组合，组建一批国家实验室，形成我国实验室体系，发挥高校在科研中的重要作用，推动重要领域关键核心技术攻关。要持之以恒加强基础研究，明确我国基础研究领域方向和发展目标，加大基础研究投入，在财政、金融、税收等方面给予必要政策支持，创造有利于基础研究的良好科研生态，建立健全科学评价体系、激励机制，持续不断坚持下去。要加强创新人才教育培养，把教育摆在更加重要位置，全面提高教育质量，加强数学、物理、化学、生物等基础学科建设，鼓励具备条件的高校积极设置基础研究、交叉学科相关学科专业，加强基础学科本科生培养，注重培养学生创新意识和创新能力。要依靠改革激发科技创新活力，通过深化科技体制改革把巨大创新潜能有效释放出来，坚决破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”。要加强国际科技合作，更加主动地融入全球创新网络，在开放合作中提升自身科技创新能力。
习近平指出，科学成就离不开精神支撑。科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。希望广大科技工作者不忘初心、牢记使命，秉持国家利益和人民利益至上，继承和发扬老一辈科学家胸怀祖国、服务人民的优秀品质，弘扬“两弹一星”精神，主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。广大科技工作者要树立敢于创造的雄心壮志，敢于提出新理论、开辟新领域、探索新路径，在独创独有上下功夫。要多出高水平的原创成果，为不断丰富和发展科学体系作出贡献。要鼓励科技工作者专注于自己的科研事业，勤奋钻研，不慕虚荣，不计名利。要广泛宣传科技工作者勇于探索、献身科学的生动事迹。好奇心是人的天性，对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起，使他们更多了解科学知识，掌握科学方法，形成一大批具备科学家潜质的青少年群体。
习近平强调，各级党委和政府以及各级领导干部要认真贯彻党中央关于科技创新的决策部署，落实好创新驱动发展战略，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，遵循科学发展规律，推动科技创新成果不断涌现并转化为现实生产力。领导干部要加强对新科学知识的学习，关注全球科技发展趋势。
丁薛祥、刘鹤、孙春兰、陈希、黄坤明、万钢、何立峰出席座谈会。
中央党政军群有关部门负责同志，科学家代表等参加座谈会。

[视频]弘扬伟大抗疫精神 团结奋进一往无前——习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记用生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共，概括出伟大抗疫精神的核心内涵。连日来，总书记的重要讲话引发热烈反响，大家认为，这二十个字是党的执政理念和中国人民伟大力量的生动体现，也是我们团结奋进一往无前、不断夺取新胜利的强大精神激励。
生命至上。习近平强调，在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，我们也能够做到不惜一切代价，因为中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的国家是人民当家作主的社会主义国家。那些被竭尽全力从病魔手中抢回生命的患者对总书记的这些话有切身的感受。
习近平指出，伟大抗疫精神集中体现了中国共产党的价值追求和中国人民的仁爱传统、团结伟力、顽强意志、实践品格和道义担当。总书记高度评价了“天使白”“橄榄绿”“守护蓝”“志愿红”们的向险而行和默默坚守，这让广大抗疫一线工作者备受鼓舞，增强了慎始如初、夺取全胜的更大信心和动力。　
习近平总书记还专门点赞青年人，他指出，在这次抗疫斗争中，青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望。总书记的赞扬和鼓励，更加激发了新时代青年的爱国情、报国志，更加坚定了不畏险阻、敢于斗争，为民族复兴伟业而不懈奋斗的理想信念。

[视频]人民日报评论员文章：大力弘扬伟大抗疫精神——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月11日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《大力弘扬伟大抗疫精神——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话》。

[视频]李克强出席全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议
央视网消息（新闻联播）：11日，国务院召开全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正主持。
李克强说，深化“放管服”改革、优化营商环境，是激发市场活力和发展动力的关键之举。近些年放、管、服三管齐下，推动市场主体和就业大幅增加、双创蓬勃发展，催生新业态快速成长，经济韧性和动力增强。面对前所未有的挑战，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹疫情防控和经济社会发展，做好“六稳”工作、落实“六保”任务，并重实施宏观政策和“放管服”改革，稳住经济基本盘，努力完成全年目标任务，推动高质量发展，构建新发展格局。
李克强说，用“放管服”改革办法提高宏观政策实施的时效性精准性，是今年创新宏观调控方式的重要举措。要落实财政资金直达机制、减税降费等，创新信贷模式，破除不合理就业限制，为保就业保民生保市场主体提供支撑。
李克强说，深化“放管服”改革要放出活力、放出创造力，取消不必要审批，推行承诺制；要管出公平、管出质量，完善“双随机、一公开”和包容审慎监管，严格疫苗药品等监管；要服出便利、服出实惠，推行“不见面”办事、更多事项跨省通办，保护数据安全。落实外商投资法，打造更优开放环境。各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，贯彻党中央、国务院决策部署，发挥好中央和地方两个积极性，奋发有为，真抓实干，取得更多企业和群众满意的改革成果。
孙春兰、胡春华、刘鹤、王勇、肖捷、赵克志出席。

[视频]李克强将出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于9月15日出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会。届时，李克强总理将发表致辞并同与会企业家对话交流。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 围绕“科技创新型企业发展面临的困难和建议”协商议政
央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第40次双周协商座谈会11日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于创新驱动发展的重要论述，辩证看待科技创新型企业面临的困难，保持定力、坚定信心，坚持以问题为导向，深化体制机制改革，完善创新政策举措，培育创新文化，推动科技创新型企业健康发展、行稳致远。
11位委员围绕科技创新型企业技术研发、资金保障、政策支持、人才支撑等建言资政。35位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。大家认为，中共十八大以来，中共中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，科技创新型企业发展环境、政策体系日益完善，企业创新创造活力不断增强，发展前景十分广阔。同时，科技创新型企业仍存在市场准入门槛高、成果转化难、融资渠道窄、人才服务不到位等问题，需要深入研究、认真解决。
委员们建议，要发挥企业在技术创新中的主体作用和更好发挥政府作用，完善支持企业创新的财税政策，拓展企业融资渠道，支持科技企业吸引、培养和用好人才，畅通科技成果转化“最后一公里”，完善“企业界出题、科研界答题”机制，持续优化创新环境，坚持开放合作与安全发展并重，鼓励企业在遵守国际通行规则的基础上开展全球创新合作，实现互利共赢。
全国政协副主席万钢作主题发言。科技部负责人介绍了有关情况，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部负责人作了互动交流。

[视频]国务院第七次大督查 围绕“六稳”“六保”征集问题线索
央视网消息（新闻联播）：为推动党中央、国务院重大决策部署落到实处，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，国务院拟于10月中下旬组织开展第七次大督查，对北京、河北等14个省（区、市）和新疆生产建设兵团进行实地督查。
督查重点将围绕稳就业保民生、保市场主体、深化“放管服”改革优化营商环境、扩大内需和稳外贸稳外资，以及长江流域禁捕、秋冬季新冠肺炎疫情防控等方面展开，通过国务院“互联网+督查”平台征集问题线索。主要征集对党中央、国务院决策部署假落实、虚落实、打折扣、搞变通，严重侵害企业和群众合法利益，有令不行、有禁不止以及不作为、慢作为、乱作为等方面问题线索。对其中有代表性的问题线索，国务院督查组将在实地督查时进行抽查核查，以实际行动回应企业和群众关切。

[视频]厦门：全方位推动高质量发展超越
央视网消息（新闻联播）：厦门作为我国最早设立的经济特区之一，40年来先行先试，新经济新产业快速发展、外贸投资并驾齐驱。如今，厦门奋勇前进，加快建设高素质、高颜值的现代化国际化城市。
最近，78个电子信息产业项目签约落地厦门，总金额800多亿元，涉及高端电子信息、软件信息服务及新基建等多个领域。
厦门是国家光电显示产业集群唯一试点城市，产业规模近5000亿元，其中，触控屏模组研发生产基地是全球最大的，并已完成全产业链布局。落地厦门的全球最大的LED光源类高端产品制造和出口基地已经建成，第三代半导体也在这里形成了全产业链群。截至7月，落户厦门的国家级高新技术企业有近2000家，产值占厦门工业总产值比重超过70%，有8条规模超过千亿的产业链。
40年来，厦门不仅发展成为创新创业之城，还是一座生态花园之城。在城市建设中，厦门坚持把山边、海边等最好的公共空间留给老百姓。

[视频]“人民英雄”张伯礼：肝胆相照 医者仁心
央视网消息（新闻联播）：面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼肩负起使命。在他的指导下，中医药全过程介入新冠肺炎救治，他主持研究制定的中西医结合疗法成为中国方案的亮点，为推动中医药事业传承、创新、发展作出重大贡献。
这位防护服上写着“老张”的医生就是张伯礼，在两个多小时内他连续接诊了近20位新冠肺炎康复隔离者，72岁的他在武汉抗疫前线奋战了八十多天。1月27日，张伯礼临危受命飞赴武汉，参与新冠肺炎的救治工作。
通过对集中隔离的疑似患者实行中医治疗，很多人病情好转，确诊人数大幅下降。随后，张伯礼带领中医医疗团队进驻武汉市江夏方舱医院，中医药全过程、全方位深度介入治疗，实现了“三个零”：564名患者零转重、零复阳，医护人员零感染。在张伯礼和同事们的共同努力下，在湖北省的确诊病例中医药使用率和总有效率超过了90%。他主持研究制定的中西医结合疗法成为中国方案的亮点。
到武汉二十多天后，张伯礼胆囊炎发作，接受了胆囊摘除手术，他笑称“这回我把胆留在了武汉，更加与武汉市民肝胆相照了”。
尽管已经年逾七旬，张伯礼仍然坚持坐诊、坚持科研，今年，组分中药国家重点实验室投入使用，张伯礼带领团队让中医药事业向现代医学迈进。
“贤以弘德，术以辅仁”，这是他终生奋斗的目标。

[视频]全国人大常委会启动反不正当竞争法执法检查
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会反不正当竞争法执法检查组第一次全体会议11日在京召开。这是2019年反不正当竞争法修改后，全国人大常委会首次对该法实施情况开展检查。执法检查组将赴北京、黑龙江、上海、湖南、广东、四川等6个省（市）开展实地检查，同时委托河北、辽宁、江苏、福建、河南、海南、贵州、甘肃等8个省人大常委会对本行政区域内反不正当竞争法实施情况进行检查。
执法检查组将着重了解和掌握法律实施中的难点和问题，特别是社会反映比较强烈的问题。

[视频]国务院批复“9·28”江苏特大交通事故调查报告
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院批复长深高速江苏无锡“9·28”特别重大道路交通事故调查报告，认定该事故是一起生产安全责任事故。
2019年9月28日7时许，长深高速公路江苏无锡段发生一起大客车碰撞重型半挂汽车列车的特别重大道路交通事故，造成36人死亡、36人受伤，直接经济损失7100余万元。
国务院事故调查组认定，事故企业河南国立旅游汽车客运有限公司未申请道路运输经营许可，所属车辆使用伪造的道路运输经营许可证、道路运输证、包车客运标志牌，非法从事道路客运经营活动。
国务院事故调查组同时认定，安徽省阜阳市和临泉县、浙江省绍兴市和柯桥区有关交通运输部门打击大客车非法从事道路客运经营工作不力，临泉县、柯桥区公安交警部门未对包括事故大客车在内的车辆违法违规行为进行有效查处。河南省郑州市交通运输部门打击企业和大客车非法从事道路客运经营行为不力。
公安机关依法对王国利等14名涉嫌犯罪的有关责任人采取了刑事强制措施。另外浙江、安徽、河南三省纪委监委共对45名公职人员进行追责问责。

[视频]连续26天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月11日）通报，9月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例。截至9月10日24时，现有确诊病例157例。9月10日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者22例，当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
大气重污染成因与治理攻关项目成果显著
在今天（9月11日）上午国新办举行的政策例行吹风会上，生态环境部介绍，大气重污染成因与治理攻关项目成果显著。与2016年相比，2019年京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5平均浓度下降了22%，重污染天数减少了40%，其中北京市重污染天数由34天下降到了4天。
8月我国实际使用外资同比增长18.7%
商务部今天（9月11日）公布，8月份我国实际使用外资841.3亿元，同比增长18.7%。1—8月，我国实际使用外资6197.8亿元，同比增长2.6%。在主要投资来源地中，新加坡、英国、荷兰实际对华投入外资金额同比分别增长8.9%、17.2%和73.6%。
8月末M2同比增10.4%
中国人民银行今天（9月11日）发布8月金融统计数据，8月末，广义货币M2余额213.68万亿元，同比增长10.4%，增速比上月末低0.3个百分点；8月社会融资规模增量为3.58万亿元，比上年同期多1.39万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.42万亿元，同比多增1156亿元。
北京市服务业扩大开放综合试点全面升级
在国新办今天（9月11日）下午举行的政策例行吹风会上，商务部和北京市有关负责人介绍了《深化北京市新一轮服务业扩大开放综合试点建设国家服务业扩大开放综合示范区工作方案》，工作方案从重点行业领域、重点园区、制度体系、要素供给等四个维度提出了26项开放创新举措。
西部（重庆）科学城建设全面启动
今天（9月11日），西部（重庆）科学城一批重大项目集中开工，项目包括科学大道、科学谷等79个，总投资1300亿元。西部（重庆）科学城建成后将成为成渝地区双城经济圈的科技创新中心。
全国渔业水上突发事件应急演练今天举行
今天（9月11日），全国渔业水上突发事件应急演练在福建东山举行，演练模拟了商渔船碰撞、渔船起火等险情事故，13家单位的280余人共同演练了海、陆、空协调联动，立体式搜救等科目，对我国水上突发事件应急搜救体系进行了检验。
铁路部门临时调整车票预售期
铁路部门计划10月中旬对旅客列车运行图进行全面调整优化，临时调整车票预售期。从9月10日起至9月24日，旅客可购买10月9日前（含当日）车票，自9月25日起开始发售10月10日及以后车票，恢复正常预售期。
中方赴俄参加“高加索-2020”战略演习
俄罗斯“高加索-2020”战略演习将于9月21日—26日在俄罗斯阿斯特拉罕州举行，中方首批参演部队今天（9月11日）凌晨从甘肃酒泉搭乘运-20飞赴演习地域。此次演习是俄军本年度最大规模国际联合军演，参演兵力主要包括俄罗斯、中国、巴基斯坦等多个国家。
第十四届全运会将于明年9月15日在陕西举行
第十四届全运会筹委会对外发布，第十四届全国运动会将于2021年9月15日—9月27日在陕西举行，第十一届全国残疾人运动会暨第八届特殊奥林匹克运动会将于2021年10月22日—10月29日在陕西举行。
北京冬奥会 冬残奥会教育材料发布
今天（9月11日），北京2022年冬奥会和冬残奥会教育材料发布，包括《奥林匹克价值观教育》中文版、《残奥价值观教育》中文版和《走进北京冬奥会》知识读本。三套教育材料发布后，北京冬奥组委将与教育部紧密合作，利用课堂教育教学及实践活动持续普及奥林匹克教育。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊超2773万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到27738179例，累计死亡病例达到899916例。
截至北京时间今天（9月11日）16时，美国累计确诊病例达6397245例，死亡病例为191791例。
美死亡近20万 美媒指责“美式失败”
10日，美国《时代》周刊公布了将于21日出版的最新一期杂志的封面图片，图片以黑色为背景，密密麻麻地排列着美国从2月29日以来每天的死亡数字并组成20万的字样，封面下方写着“一次美式失败”。
《时代》周刊报道指出，“事到如今，我们得看看美国为什么陷落。多层面、跨党派的领导力失败；对媒体、科学家和专业知识的普遍不信任；对个人自由的强调和对逝去生命的漠然，这一切导致了极为不足的疫情应对。新冠肺炎疫情削弱了美国，暴露了这个国家的系统性裂痕，暴露了这个国家对民众许下的承诺和它实际行动之间的鸿沟”。
这是继2001年“9·11”恐怖袭击后《时代》周刊第二次使用黑边图片。
印度单日新增确诊病例96551例
据印度卫生部11日通报，过去24小时内印度新增确诊病例又出现新高，达到96551例，累计确诊病例升至4562414例。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国多个案例入选南南合作优秀案例
在9月12日联合国南南合作日前夕，联合国南南合作高级别会议10日举行，发布了第三卷《南南合作促进可持续发展优秀案例》，“中非人口及发展青年论坛”等多个中方案例入选。
俄西部军区坦克部队举行大规模军演
俄罗斯国防部日前发布消息说，俄罗斯西部军区坦克部队9日开始在莫斯科州和下诺夫哥罗德州举行大规模军事演习，演习科目包括装甲部队快速行军、坦克实弹射击等。俄军还测试了大量新型反坦克武器以及小型火炮和火箭弹。
美大学报告：19年来美制造大量难民
据“今日俄罗斯”电视台报道，根据美国布朗大学最近发布的一项研究报告，2001年“9·11”事件发生后，美军在全球发动的多场战争或军事冲突与混乱已造成至少3700万难民流离失所。
地中海七国峰会聚焦东地中海局势
10日，地中海周边的欧洲七个国家在法国科西嘉岛举行峰会聚焦东地中海紧张局势。会议联合声明敦促各方通过对话解决分歧，同时表达对塞浦路斯和希腊的支持并警告说，如果土耳其不结束单方面活动，欧盟准备拟定制裁措施清单。
山火灾害纵贯美国西海岸 23人死亡
美国国家跨部门消防中心10日发布消息称，美国西部多达12个州共102处大规模山火正在燃烧，过火面积达1.8万平方公里，其中，位于西海岸的加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州三州火情最为严重。山火已造成23人死亡。俄勒冈州超过50万人接到疏散命令。

