[视频]习近平致电祝贺卢卡申科当选白俄罗斯总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10日致电卢卡申科，祝贺他再次当选白俄罗斯共和国总统。
习近平在贺电中指出，在卢卡申科再次当选白俄罗斯共和国总统之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向卢卡申科总统致以热烈的祝贺和良好的祝愿。我高度重视中白关系发展，愿同卢卡申科总统携手努力，共同推进中白全面战略伙伴关系，开拓两国各领域互利合作新局面，为两国和两国人民创造新福祉。

[视频]【走向我们的小康生活】民生为先 探索资源枯竭型城市转型之路
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，资源枯竭型城市在转型发展中首先要解决好民生问题、保障好困难群众生活。抚顺市在城市转型过程中，把保障和改善民生作为出发点和落脚点，探索出一条资源枯竭型城市转型发展之路。
现在正值伏天，但高温并没有阻挡辽宁抚顺东华园小区舞蹈队的排练热情。
看着如今笑容满面的陈玉芳，很难想象他们一家三年前住在采煤沉陷区的生活状况。
2013年，国家提供地质灾害治理等专项资金，将沉陷区列入棚户区改造计划，抚顺市制定了采煤沉陷区的危房群众整体搬迁规划。2017年3月，陈玉芳一家人告别了住了37年的老房子，和5000多户沉陷区居民一起住进了这片政府投资24个亿建成的小区，陈玉芳家分到了一套94平米两室两厅的电梯房。2018年9月28日是陈玉芳永远难忘的一天，习近平总书记在抚顺考察时来到了自己家，和一家人围坐在一起唠家常。
总书记在这次考察中指出：“在资源枯竭型城市发展转型过程中，首先要把民生保障好，把困难群众的生活保障好，让老百姓的生活过得越来越好。”按照总书记的重要指示，东华园社区扩建了医疗卫生服务站，与市里的大医院实现了远程会诊，还引进智能居家养老项目。社区正准备给每一位超过60岁的老人佩戴智能手环。通过手环，老人足不出小区，在家门口就可以得到养老照顾。老人懒得做饭时，在社区便民食堂通过手环扫码，一个人几块钱就能吃到一顿可口饭菜。
以保障和改善民生作为出发和落脚点，截至目前，抚顺市已先后建成6个像东华园社区一样的采沉安置小区，建筑面积超过100万平方米，29000户采煤沉陷区居民圆了安居梦。而因煤矿而兴起的西露天矿等矿区，也没有因为资源枯竭而被放弃。根据抚顺市“产业+民生+生态”同步推进规划，西露天矿这个亚洲最大、最深处420米、长度近7公里、容积超过17亿立方的废弃大矿坑，未来将成为抚顺市的“城市绿肺”和文化旅游聚集区，并建成国家工业遗址公园和国家地质公园。

[视频]十三届全国人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第二十一次会议10日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。蔡达峰副委员长主持会议。
会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了说明。
会议听取了科技部部长王志刚受国务院委托作的关于贯彻落实创新驱动发展战略推进科学技术进步法实施情况的报告。
会议听取了国务委员、公安部部长赵克志作的关于公安机关执法规范化建设工作情况的报告。报告指出，近年来，全国公安机关深入开展执法规范化建设，执法质量和执法公信力稳步提升。针对公安执法工作面临的问题和挑战，提出了进一步提升思想认识、锻造新时代高素质过硬公安队伍、完善有关公安工作立法等措施和建议。
会议听取了国家监察委员会主任杨晓渡作的关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告。报告指出，2014年至2020年6月，共从120多个国家和地区追回外逃人员7831人，追回赃款196.54亿元，追逃追赃和防逃工作取得重要成果。下一步将健全追逃追赃领导体制和协调机制，积极参与反腐败全球治理，从严从实加强监察机关自身建设。
会议听取了全国人大常委会副委员长沈跃跃作的关于全面禁止野生动物非法交易和食用的决定、野生动物保护法执法检查报告。报告指出，决定和野生动物保护法贯彻实施取得明显成效。针对存在问题，建议提高政治站位，推动决定和野生动物保护法全面深入贯彻实施；积极帮助养殖场户合法合规经营有序有效转产转型；修改完善好野生动物保护相关法律法规等。
会议听取了全国人大常委会副委员长吉炳轩作的农业机械化促进法执法检查报告。报告介绍，法律规定的主要制度和责任得到有效实施和压实。建议聚焦当前农机化发展不平衡不充分不协调的突出问题，进一步强化农机科技创新驱动，推广应用先进适用农机，完善农机购置补贴政策，增强农机监管服务能力。
会议还听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰作的全国人大常委会办公厅关于“十四五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告。

[视频]十三届全国人大常委会举行第七十次委员长会议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第七十次委员长会议10日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持会议。
全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞向会议作了关于城市维护建设税法草案修改意见的汇报，关于契税法草案修改意见的汇报，关于全国人大常委会关于香港特别行政区第六届立法会继续运作的决定草案审议结果的报告，关于授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作的决定草案审议结果的报告。宪法法律委根据常委会会议的审议意见，提出了上述草案建议表决稿。
全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀向会议作了关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定草案审议情况的汇报。
全国人大常委会秘书长杨振武向会议作了关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议决定，将上述草案建议表决稿等提交常委会会议审议。

[视频]【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】郝鹏：力争央企总体效益实现正增长
央视网消息（新闻联播）：今年上半年，中央企业勇于担当、奋力拼搏，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出了重要贡献。6月份，央企收入和利润同步实现正增长。下半年，中央企业干什么？怎么干？今天（8月10日）的《权威访谈》来看记者对国资委主任郝鹏的采访。
在采访中，国资委主任郝鹏在谈到今年上半年的工作时，用了“极不平凡、极具挑战”这两个词。
顶梁柱、压舱石作用现实体现在数据上，上半年央企运行好于预期。6月份，中央企业实现营业收入2.9万亿元，同比增长0.6%，实现净利润1664.8亿元，同比增长5%，收入和利润同步实现正增长；上半年，中央企业完成固定资产投资1万亿元，同比增长7.2%。
今天的投资就是明天的产出，在谈到下半年的目标时，郝鹏表示，要决心做到力争绝大多数中央企业效益持续较快增长、力争中央企业总体效益实现正增长。
郝鹏表示，下一步国资委将指导央企、国企主动和各类所有制企业共建产业链供应链，共同打造良好的产业生态和经济生态。
在危机中育新机、于变局中开新局，坚实的依靠是改革。郝鹏透露，近日国家将印发实施《国企改革三年行动方案》，让企业机制更活，让布局结构更优，让发展动力更强。

[视频]7月物价总体平稳 市场运行有序
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天（8月10日）公布数据显示，7月份，物价水平总体平稳。其中，受极端天气、消费需求增加等影响，食品价格呈现季节性暂时上涨，但重要民生商品供应充足，主要农副食品的生产和流通秩序良好，市场运行总体有序。
7月份，全国居民消费价格CPI比去年同期上涨2.7%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。
受餐饮服务逐步恢复，肉、菜等消费需求持续增加，多地强降雨等因素影响，当月部分食品价格有所上涨，其中，猪肉、鲜菜价格涨幅有所扩大。
7月份，非食品价格保持平稳运行态势，医疗保健、教育文化价格有所上涨，交通通信、生活用品、居住等价格下降。
从工业品价格看， 7月份，工业生产持续回升，市场需求逐步回暖，全国工业生产者出厂价格PPI环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。

[视频]52个贫困县挂牌督战取得新进展
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（8月10日）举行新闻发布会，介绍52个贫困县挂牌督战进展情况。按照部署，中央和地方坚持督与战一体推进，向村镇下沉督战力量，目前督战工作正在扎实推进。
国务院扶贫办相关负责人在新闻发布会上介绍说，今年3月中旬前，52个挂牌县和1113个挂牌村作战方案全部制定印发，明确了作战重点、作战力量、工作举措和完成时限等内容。挂牌县均有一名省级领导联系督导，挂牌村均有一名县级领导驻点包抓，上下级捆到一起干，齐心协力解决问题。
挂牌督战，不仅要督，更要战。贵州省紫云县是52个挂牌督战贫困县之一，6月底开始的连续暴雨，让处在脱贫攻坚关键阶段的紫云县受到不小冲击。食用菌是县里脱贫的支柱产业，然而强降雨导致电路毁坏，已经生产出来的干菇随时有变质烂掉的危险。关键时刻，县里为落实挂牌督战任务专门成立的产业保障专家组解决了难题。
建立有效的帮扶工作机制，层层压实责任，是今年以来挂牌督战的一个重点。国务院扶贫办最新调度显示，经过半年多的挂牌督战，到7月底，52个挂牌督战县义务教育、基本医疗、住房安全“三保障”和饮水安全问题已基本解决，52个挂牌督战县约120万贫困人口易地搬迁任务全部完成。
防止返贫的监测和帮扶机制也建立起来。52个挂牌督战县共识别脱贫不稳定人口和边缘易致贫人口87万人，目前已全部落实帮扶措施，有效防止返贫和产生新的贫困。脱贫攻坚专项巡视“回头看”大排查、成效考核等方面发现的问题都已基本整改到位，脱贫攻坚的成色和质量进一步提高。

[视频]外交部：对在涉港问题上表现恶劣的美方人员实施制裁
央视网消息（新闻联播）：美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为由，宣布制裁11名中国中央政府部门和香港特区官员。美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。
针对美方错误行径，中方决定从即日起，对在涉港问题上表现恶劣的美国联邦参议员鲁比欧、克鲁兹、霍利、科顿、图米，联邦众议员史密斯，以及美国国家民主基金会总裁格什曼、美国国际事务民主协会总裁米德伟、美国国际共和研究所总裁特温宁、“人权观察”执行主席罗斯、“自由之家”总裁阿布拉莫维茨实施制裁。
香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政，任何外部势力无权干涉。中方敦促美方认清形势，纠正错误，立即停止插手香港事务、干涉中国内政。

[视频]国务院港澳办、香港中联办、香港特区政府坚决支持对美方11名人员实施对等制裁
央视网消息（新闻联播）：今天（8月10日），国务院港澳事务办公室发言人、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人、香港特别行政区政府发言人分别发表谈话，表示坚决支持外交部宣布的对在涉港问题上表现恶劣的美联邦参议员鲁比欧等11人实施制裁的决定。
国务院港澳办发言人表示，列入此次制裁名单的美方议员和一些美国非政府机构负责人，在涉港问题上劣迹斑斑。他们肆无忌惮地干预香港事务，有些人更是香港“修例风波”的幕后黑手或推动有关制裁的罪魁祸首。中国政府将继续坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，坚决反对任何外部势力干涉香港事务，严格执行香港国家安全法，全力维护香港的繁荣稳定。
香港中联办发言人表示，美国借口香港国安法实施所谓制裁，一心盼望的是香港越乱越好，全力以赴的是趁火打劫制造“颜色革命”。在事关中国主权、安全、发展利益等重大问题上，我们必将寸土必争、寸步不让。
香港特区政府发言人表示，美国政府针对中央人民政府及特区政府官员实施所谓制裁，行为卑劣及无耻，香港市民与全国人民一样，无不感到愤慨。中央政府对11名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，特区政府全力支持，并全面配合执行。

[视频]国务院港澳办、香港中联办发言人：对勾结外部势力的反中乱港分子必须依法严惩
央视网消息（新闻联播）：今天（8月10日），国务院港澳事务办公室、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人分别发表谈话表示，坚决支持香港特别行政区警方当日依法对黎智英等7人采取拘捕行动，强调对勾结外国或者境外势力危害国家安全的反中乱港分子必须依法严惩。
国务院港澳办发言人表示，香港的一些反中乱港分子长期以来逢中必反，投靠外国和境外势力，充当其政治代理人，协助其干涉香港事务,对中国进行分裂、颠覆、渗透和破坏活动。他们实施的行为和活动，严重威胁国家安全，破坏香港繁荣稳定，损害香港市民根本利益和福祉，是妨碍“一国两制”行稳致远和香港长治久安的祸患。此患不除，香港不宁。对于那些公然挑战“一国两制”底线，实施危害国家安全行为和活动的反中乱港分子，必须运用香港国家安全法和香港特别行政区现行有关法律予以严惩，绝不手软。
香港中联办发言人表示，香港反对派与美国反华势力随风起舞的恶劣表演，提供了一份最好的反面教材，教育更多人认清美国反华势力与回归之后香港之乱的深层联系，认清香港反对派“揽炒”的目的，就是要反中乱港。在维护国家主权、安全和发展利益这个大是大非问题上不能含糊。香港的出路在于正确执行“一国两制”，香港的未来在于跟自己强大的祖国在一起。

[视频]香港各界谴责美国所谓制裁
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士指出，美国政府恶意针对香港国安法，对我方官员实施所谓制裁，是对中国内政的粗暴干涉，严重违反国际法和国际关系基本准则。

[视频]香港各界：推迟立法会选举符合社会利益
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士认为，在新冠肺炎疫情防控形势严峻的背景下，推迟第七届立法会选举的决定是必要和恰当的，符合香港市民福祉和社会整体利益。

[视频]8月9日新增新冠肺炎确诊病例49例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月10日）通报，8月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例35例，本土病例14例。截至8月9日24时，现有确诊病例802例。8月9日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者31例；当日转为确诊病例3例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国东部最大储气库储备天然气超10亿方
记者今天（8月10日）从中国石化获悉，去年建成的我国东部最大储气库——文23储气库有效工作气量首次达10亿立方米。今年注气计划将持续到11月中旬，工作气量可达14亿立方米，最大调峰能力可达1300万方/天。
铝期权和锌期权今天挂牌交易
铝期权和锌期权今天（8月10日）在上海期货交易所挂牌交易。今天上市的铝期权共有288个合约，锌期权共有100个合约。铝期权和锌期权的上市可以丰富我国有色金属衍生品系列。
海军完成2020年度飞行学员招收任务
海军2020年度飞行学员招收任务近日结束，共有近16000名毕业生参加选拔。今年首次增设舰载飞行潜质检测平台，录取的舰载战斗机飞行员数量达到录取总量的49%，可以有效满足航母建设发展需求。
《新华字典》（第12版）出版发行
《新华字典》（第12版）今天（8月10日）出版发行，该版主要进行了8项内容的修订，包括新增字头、添加新词新义新用法等。读者可以通过扫描每页的二维码查看字的书写笔画、听字的正确读音，这是《新华字典》首次实现应用程序和纸质图书同步发行。
国家防总启动防汛防台风Ⅳ级应急响应
国家防总今天（8月10日）16时启动防汛防台风Ⅳ级应急响应。今年第6号台风“米克拉” 预计11日上午在福建漳浦到连江一带沿海登陆，国家防办、应急管理部要求相关地区做好监测预警、隐患排查等工作。
中央广播电视总台携手50余家院团开启《云端艺术季》
由中央广播电视总台举办的《云端艺术季》昨天（8月9日）开幕。艺术季将通过为期10天的“云直播”，集结国家京剧院、国家话剧院、中国歌剧舞剧院、中央芭蕾舞团等50余家文艺院团，以多种艺术形式讲述中国故事、展现中国形象、奏响中国旋律，全方位展现新时代中国文艺的繁荣景象。
“唱过夏天”流行音乐演唱会今晚播出
8月10日至16日，中央广播电视总台“唱过夏天”流行音乐演唱会将在央视综艺频道、音乐频道、音乐之声、央视频等进行现场直播。音乐会汇聚了流行乐队、全能歌手、实力唱将和网络新生力量，共同用音乐唱响夏日活力。

[视频]国际社会：美国所谓制裁是“双重标准”
央视网消息（新闻联播）：多国人士谴责美国近日宣称对中国政府涉港工作机构负责人和特区官员实施所谓制裁，认为香港事务是中国内政，美国的所谓制裁手段是别有用心，只会让世人看清其蛮横卑劣的“双重标准”。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊超1946万例
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到19462112例，累计死亡病例722285例。
美国新冠肺炎确诊病例破500万
美国累计确诊病例已突破500万，截至北京时间今天（8月10日）16时，这一数字升至5044864例，死亡病例升至162938例。美国哥伦比亚广播公司9日报道说，美国人口只占全球人口的约4%，而当前的确诊病例却占到了全球的约25%。还有美国议员指出，500万这一数字比亚拉巴马州全州的人口还要多。
此前，美国白宫方面曾称，儿童对新冠病毒几乎免疫。但当前美国包括儿童在内的年轻群体的感染数字持续上升。在佐治亚州，多个学校在重新开学后不久出现疫情，其中波尔丁县一所中学报告了至少9例病例。
《华盛顿邮报》发表文章指出，美国确诊病例数持续激增，是因为白宫内部普遍存在政治凌驾于科学之上的态度。

[视频]俄战机再度在黑海上空拦截美军侦察机
央视网消息（新闻联播）：近日，美国侦察机频频在黑海水域上空靠近俄罗斯边界，遭俄方军机拦截。俄罗斯国防部9日发表声明说，俄军战机当天又在黑海中立水域上空发现一架正接近俄罗斯边界的美军侦察机，并对其进行了拦截。声明说，俄战机在飞行过程中始终遵守国际空域使用规则。

