[视频]乘势而上 开启全面建设社会主义现代化国家新征程——中央经济工作会议精神在各界人士中引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议总结今年经济工作，分析当前经济形势，部署明年经济工作。各界人士表示，面对严峻挑战和重大困难，今年我国经济迎难而上，交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷，鼓舞人心、振奋精神。中央经济工作会议指明了进一步做好经济工作的方向。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们必将战胜一切艰难险阻，乘势而上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
会议认为，今年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，我们保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。
会议强调，在统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展的实践中，我们深化了对在严峻挑战下做好经济工作的规律性认识：党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠；人民至上是作出正确抉择的根本前提；制度优势是形成共克时艰磅礴力量的根本保障；科学决策和创造性应对是化危为机的根本方法；科技自立自强是促进发展大局的根本支撑。
明年是我国现代化进程中具有特殊重要性的一年，中央经济工作会议确定了明年要抓好的八大重点任务，为经济工作指明了方向。
一分部署，九分落实。经济工作会部署的八项重点工作，对于全国各行各业的奋斗者们来说，就是动员令。
我国即将全面建成小康社会，这是新生活新奋斗的起点。全党、全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，齐心协力、开拓进取，以优异成绩迎接建党100周年，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

[视频]【央视快评】以高质量发展为“十四五”开好局
央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《以高质量发展为“十四五”开好局》。

[视频]尤权受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：12月19日，受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权向党外人士通报中央经济工作会议精神。
尤权指出，这次中央经济工作会议是在全党全国深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻中共十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，“十三五”收官、“十四五”开局，全面建设社会主义现代化国家新征程开启之际召开的重要会议。
尤权强调，统一战线要深入学习贯彻中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，在工作谋划、履行职能和自身建设等各个方面，主动对接中共中央重大决策部署。
尤权希望各民主党派、工商联、无党派人士充分发挥人才、智力、渠道等方面优势，着眼构建新发展格局、推动高质量发展，深入调查研究，提出更多真知灼见。

[视频]嫦娥五号任务月球样品完成交接
央视网消息（新闻联播）：今天（12月19日）上午，嫦娥五号任务月球样品交接仪式在北京举行。这也标志着嫦娥五号任务由工程实施阶段正式转入科学研究新阶段，为我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕。
在交接仪式活动现场，国家航天局向中国科学院移交了嫦娥五号样品容器，交接了样品证书。经初步测量，嫦娥五号任务采集月球样品约1731克。
交接仪式完成后，月球样品由地面应用系统转运队送往位于国家天文台的月球样品实验室，即将开始安全解封。
国家航天局后续将公开发布嫦娥五号任务月球样品管理办法和相关管理政策，组织样品管理工作、协调推进样品科学研究，鼓励国内外更多科学家参与，同时开展相关公众科普和文化交流。

[视频]【“十三五”，我们这五年】农民老董种地记
央视网消息（新闻联播）：在浙江嘉兴桐乡市，如今，科技感十足的现代农业发展红火，不仅生产效率高了，农产品品质高了，而且农民收入也不断增加。接下来就来看看桐乡农民老董这五年的种地故事。
在桐乡现代农业园里，“云雀”机器人来回穿梭，采集室内环境数据；“龙犬”机器狗正在检查番茄的品质；“熊猫”无人车正在运输。在电脑和机器的管理下，番茄长势好、品质高，一年四季都有收获。
52岁的桐乡人董永泽种了12年的番茄，如今却怎么也想不到，自己的番茄地会成为机器人的主场。5年前，他还担心缺人手种田，担心遇到自然灾害就白忙活一场。
改变发生在5年前，世界互联网大会每年在桐乡乌镇召开，前沿的互联网科技激活着桐乡产业的方方面面。传统的农业种植和现代的农业科技碰撞出火花。老董开始尝试着拥抱新技术，短短5年时间，5G、大数据、物联网等一批智能设备在老董的番茄地里亮相。
尝到农业科技管理的甜头，老董又琢磨着能不能用科技手段提高番茄的口感。在农技人员的指导下，他发现在番茄不同生长阶段，精准地调整温度、湿度等指标，番茄会更有营养也更好吃。通过摸索，今年他培育的新品种“黑珍珠”上市了，一上市就供不应求。
其实不仅是老董的番茄地，如今在桐乡，像这样的现代农业园已有65家，家家户户都用上了农业科技，他们培育的葡萄、茭白等各类新品种也受到市场欢迎。农业科技感已成为桐乡农产品的标签，有越来越多像老董一样的农民捧上了现代农业科技的饭碗。

[视频]压实责任 措施到位 守好疫情防线
央视网消息（新闻联播）：连日来，各地压实责任，采取切实有效措施，坚决守好新冠肺炎疫情的防线。
福建厦门市通过加大核酸检测人员及设备投入、提升核酸检测速度等举措，抓紧抓实冬春季疫情防控。目前，全市已选定1372个核酸采样点，日均采样及混样检测能力达百万份以上。
黑龙江绥芬河市出现新冠肺炎确诊病例后，立即展开全面流调排查，启动全民核酸检测，全市设立51处核酸采样点，覆盖所有社区、村屯。
江西赣州市压实属地、部门、单位、社区、个人“五方责任”，加强对重点人员网格化摸排，做到及时发现、快速处置；甘肃敦煌健全监测预警机制，医疗机构加强预检分诊，对高风险人群及时进行核酸检测；广西各边境口岸严格监管出入境人员和运输车辆。
为做好冷链物流疫情防控工作，安徽省采取“首站赋码、进出扫码、一码到底、扫码查询”的模式，对进口冷链食品开展追溯管理。
四川省启动了冷链物流疫情防控专项行动，筑牢进口货主、运输主体、市场环节、监管监测四道防线。对进口冷链食品，按照“每车每件必消、每车每批必检”的原则进行消毒和核酸检测。

[视频]国务院联防联控机制新闻发布会介绍重点人群新冠病毒疫苗接种工作情况
央视网消息（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（12月19日）在国务院新闻办举行发布会，介绍重点人群新冠病毒疫苗接种工作有关情况。国家卫生健康委介绍，我国新冠病毒疫苗研发进展顺利，部分疫苗近期已向国家药监局提供相关材料，等待批准附条件上市或者上市。我国已累计完成100多万剂次的新冠病毒疫苗紧急接种工作，未出现严重不良反应，目前新冠病毒变异未发现对疫苗效果的影响。冬春季节，将对冷链物流、海关边检、医疗疾控、农贸市场、公共交通等行业重点人群开展新冠病毒疫苗接种工作。
国家卫生健康委介绍，新冠病毒疫苗接种点设在社区卫生服务中心、乡镇卫生院或综合医院。近期各地已经开展了对接种人员以及医疗保障人员的培训工作，每个接种点都具备应对常见不良反应的医疗救治条件，二级以上综合医院负责辖区内疫苗接种的医疗保障工作。
工业和信息化部相关负责人介绍，已成立新冠病毒疫苗生产保障工作专班，对疫苗生产企业开展“一对一蹲点式”服务。目前已经具备规模化生产的各项条件，能够满足现阶段重点人群的接种需求。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月19日）通报，12月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例17例，其中境外输入病例14例，本土病例3例；截至12月18日24时，现有确诊病例307例。12月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者16例；当日无转为确诊病例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
前11个月全国环境质量改善明显
生态环境部通报，今年前11个月，全国337个地级及以上城市平均优良天数比例为87.9%，同比上升5.4个百分点；1940个国家地表水考核断面中，Ⅰ至Ⅲ类水质优良断面比例为82.0%，同比上升5.6个百分点。
《外商投资安全审查办法》今天公布
国家发展改革委、商务部今天（12月19日）发布了《外商投资安全审查办法》。《安审办法》共23条，将于公布之日起三十日后正式施行，以在积极促进和保护外商投资的同时，有效预防和化解国家安全风险。
转化医学国家重大科技基础设施在沪启用
今天（12月19日），转化医学国家重大科技基础设施上海设施启用。转化医学是指基础研究成果向临床应用的转化，上海设施将针对我国重大疾病诊疗中的重大关键技术，开展从临床实践到基础研究、医药产品和技术开发再回到临床实践的转化医学研究。
准噶尔盆地南缘中段发现千亿立方米气藏
中国石油发布，在准噶尔盆地南缘中段、呼图壁县境内的呼探1井试获高产工业油气流，日产天然气达61万立方米。呼探1井勘探有利面积近160平方千米，初步估算气藏规模千亿立方米。
“西电东送”雅中特高压直流工程跨越雅砻江
国家“西电东送”动脉——雅中—江西±800千伏特高压直流输电线路近日成功跨越雅砻江，这将为线路全线贯通打下坚实基础。工程建成后，四川电网新增外送能力800万千瓦，将有效满足中东部地区绿色发展需求。
白鹤滩水电站泄洪洞主体工程顺利完工
今天（12月19日），白鹤滩水电站泄洪洞工程顺利完工。白鹤滩水电站布置三条无压泄洪洞，最大泄水量约每秒1.2万立方米，是目前世界最大的无压泄洪洞群，首个主体工程的完工为明年“七一”首批机组发电奠定了基础。
全国女排超级联赛落幕 天津队夺冠
2020—2021赛季中国女子排球超级联赛总决赛第三回合比赛昨晚在广东江门进行，卫冕冠军天津女排以3:1击败江苏女排，从而以总比分2:1战胜对手，第13次捧得女排联赛冠军。
《故事里的中国》今晚播出《雷锋》
《故事里的中国》之《雷锋》将于今晚（12月19日）在央视综合频道8点档播出。节目邀请雷锋的亲人、战友、朋友来到现场，讲述雷锋生平故事。今年是雷锋同志诞辰80周年，节目传递了雷锋“服务人民、助人为乐”的奉献精神。

[视频]国际社会瞩目中国发展成就
央视网消息（新闻联播）：国际人士积极评价中国防疫工作与经济发展成绩，他们表示，近日在北京举行的中央经济工作会议传递出中国经济发展清晰而鲜明的信号，也为世界经济复苏注入信心。
国际组织官员和多国专家表示，中国疫情防控和经济社会发展的出色表现令世界瞩目，中国经济增长将对全球经济回暖起到积极且持久的作用，这次会议传递出有关中国经济治理的重要信息。　
多国人士表示，中国经济复苏前景稳定，中国提出的坚持扩大内需、全面推进改革开放等举措，将进一步释放中国经济增长的巨大潜力，也将为全球经济复苏和增长提供重要动力。

[视频]世卫称部分北美国家从未走出第一波疫情
央视网消息（新闻联播）：世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安18日表示，墨西哥、美国等北美国家实际上从未走出第一波疫情，近来这一地区上报的新增病例数激增，令人担忧。
截至北京时间今天（12月19日）16时，美国累计确诊病例数为17465147例，死亡病例为313660例。18日，美国报告单日新增确诊病例为249709例，为疫情以来单日新增病例数的新高，单日新增死亡病例2827例。
据美国有线电视新闻网报道，美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，美国过去7天里报告新增确诊病例超过151万例，是疫情暴发以来美国单周新增病例的新高，这也意味着本周大约每216个美国人中就有1人为新确诊的病例。华盛顿大学健康指标与评估研究所18日表示，由于近期新增确诊病例和死亡病例激增，该机构预测，到明年4月1日，全美可能将有56.2万人死于新冠肺炎，远高于此前一周预测的50.2万人。
美媒披露美国五分之一囚犯感染新冠病毒
另据美联社18日报道，数据显示，美国联邦监狱管理局管辖的监狱中，五分之一的囚犯感染新冠病毒，24个州的州立监狱中，囚犯新冠病毒感染率高于五分之一。
美多地医护人员接种疫苗出现不良反应
近日，美国多地医护人员陆续开始接种美国与德国联合研发的新冠疫苗，多人出现不良反应。田纳西州一名护士17日接种疫苗后不久，在直播发言中出现了严重的眩晕。
此前，在阿拉斯加州已经先后有三人在接种新冠疫苗后出现呼吸困难等过敏反应。
美国政治事实网站每年年底都会评选美国的“年度谎言”。这一网站近日发表文章说，今年美国的谎言可谓层出不穷，经过反复认真比对，“淡化及否认新冠肺炎疫情”被评为2020年美国“年度谎言”，当选的理由是这一谎言是致命的。
在欧洲，据德国疾控机构18日公布的数据，截至当天0时，德国24小时内新增确诊病例33777例，为疫情暴发以来新高。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
三季度全球货物贸易仍低于疫情前
世界贸易组织18日发布数据显示，由于北美、欧洲等地区放松“封锁”措施，主要经济体广泛采取财政和货币政策支持经济，全球货物贸易量第三季度实现反弹，环比增长11.6%，但仍较去年同期下降5.6%。世贸组织还表示，近期部分地区新冠疫情反弹可能对第四季度货物贸易造成影响。
美国政府计划关闭美驻俄最后两处领事馆
据美国媒体18日报道，美国政府已经决定关闭美国驻俄罗斯最后两处领事馆，其中美国驻符拉迪沃斯托克的领事馆将永久关闭，美国驻叶卡捷琳堡的领事馆暂停运作。这两处领事馆关闭后，美国在俄罗斯的外交设施将仅剩下位于莫斯科的美国驻俄罗斯大使馆。美国媒体报道说，关闭领事馆的决定与2017年俄罗斯对美国驻俄外交人员人数设置上限有关，可能也与美国政府指责俄罗斯对美网络入侵有关。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，俄美关系并非处于最好状态，美国可能关闭驻俄领事馆也未必会进一步破坏两国关系。
也门总统与南方过渡委员会组建联合政府
也门总统哈迪18日宣布与南方过渡委员会组建联合政府。联合政府由24名部长组成，也门现任总理赛义德将出任联合政府总理，南方过渡委员会5名官员将在联合政府中任职。
12月10日，也门政府与南方过渡委员会达成协议，同意履行双方此前签署的利雅得协议中的军事和安全条款，为建立也门联合政府扫清障碍。
报告称美少数族裔儿童被警察枪杀概率高
美国媒体近日援引美国医学杂志《儿科学》的一份研究报告显示，2003年到2018年的统计数据表明，与美国白人儿童相比，美国非洲裔儿童被警察枪击致死的概率要高出6倍，拉美裔儿童被警察枪击致死的概率比白人高3倍。

[视频]美军驻阿富汗空军基地遭火箭弹袭击
央视网消息（新闻联播）：当地时间19日，美国驻阿富汗巴格拉姆空军基地遭到4枚火箭弹袭击，目前暂无人员伤亡及基地受损情况的报告。巴格拉姆区长库多西表示，袭击发生在当天早上6时30分左右，袭击者在一辆小型卡车内放置了10枚火箭弹，在发射其中4枚火箭弹后，警方赶到现场并控制了局势。

