[视频]习近平给四川省革命伤残军人休养院全体同志回信强调 全党全社会要崇尚英雄学习英雄关爱英雄 汇聚实现中华民族伟大复兴的磅礴力量
央视网消息（新闻联播）：在中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给四川省革命伤残军人休养院全体同志回信，向他们致以诚挚的问候。
习近平在回信中表示，在抗美援朝战争中，中国人民志愿军发扬伟大爱国主义精神和革命英雄主义精神，勇往直前，浴血奋战，为保家卫国作出了重要贡献。志愿军将士及英雄模范们的功绩，党和人民永远不会忘记。
习近平指出，60多年来，你们坚持爱党、信党、跟党走，积极参与爱国主义教育和国防教育活动，继续为党和人民贡献自己的力量，展现了初心不改、奋斗不止的精神。
习近平强调，中华民族是英雄辈出的民族，新时代是成就英雄的时代。全党全社会要崇尚英雄、学习英雄、关爱英雄，大力弘扬英雄精神，汇聚实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。
四川省革命伤残军人休养院始建于1951年，先后集中供养了2800多名伤残军人，其中参加抗美援朝战争的约2200人。60多年来，该院伤残军人克服常人难以想象的困难，力所能及为祖国建设作贡献，义务做传统教育报告近万场，受众300余万人次，产生了积极的社会反响。2019年，该院被表彰为“全国退役军人工作模范单位”。近日，该院志愿军老战士涂伯毅代表全体伤残军人给习近平主席写信，汇报工作和生活情况，表达不忘初心、牢记使命、保持本色，继续为实现中华民族伟大复兴添砖加瓦的决心。

[视频]《习近平在联合国成立75周年系列高级别会议上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：《习近平在联合国成立75周年系列高级别会议上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。该书收录了国家主席习近平近日在联合国成立75周年系列高级别会议上发表的《在联合国成立75周年纪念峰会上的讲话》《在第七十五届联合国大会一般性辩论上的讲话》《在联合国生物多样性峰会上的讲话》《在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上的讲话》四篇重要讲话。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，要求进一步抓好财政资金直达机制落实，更好发挥积极财政政策效能；决定全面推行证明事项和涉企经营许可事项告知承诺制，以改革更大便利企业和群众办事创业。
会议指出，按照党中央、国务院部署，有关部门和地方认真实施财政资金直达机制，推动规模性纾困政策迅速落地，成效不断显现。到9月底，今年新增2万亿元财政资金中应下达地方的1.7万亿元，已有1.57万亿元下达市县使用单位，有效补充地方财力保证了减税降费到位，支撑了保就业保市场主体保民生，支持了重大项目建设和脱贫攻坚。前三季度新增减税降费超过2万亿元。实施规模性纾困政策和直达机制，保住了上亿市场主体，支撑了近900万人城镇新增就业，为经济稳定恢复发挥了关键作用。下一步，要保持宏观政策连续性有效性，继续抓好直达机制落实。同时研究建立常态化财政资金直达机制，以改革的办法提高财政资金效能。扩大直达资金范围，对可直接分配的中央和地方共同财政事权转移支付、具备条件的专项转移支付、县级基本财力保障机制奖补资金等一般性转移支付，可纳入直达机制，基本实现中央财政民生补助资金全覆盖，确保义务教育阶段教师工资等及时足额兑现，更好支持保基层运转。相关部门和各地要强化责任，加强直达资金管理和全程监控，严防浑水摸鱼，确保用好资金。
会议指出，深化放管服改革，在前期试点基础上，全面推行证明事项和涉企经营许可事项告知承诺制，既能利企便民、更大激发市场活力和社会创造力，又能促进诚信社会建设，是破立并举、有利长远的重要改革举措。会议决定，按照减证便民要求，对与企业和群众生产生活相关的高频事项或获取难度较大的证明推行告知承诺制。涉及公共安全、生态保护、人身健康等事项不适用告知承诺制。实行告知承诺制的事项目录要向社会公布。申请人不愿或无法承诺的，应按规定提交证明或办理许可。对有较严重不良信用记录或曾作出虚假承诺的，在信用修复前不适用告知承诺制。加强事中事后监管。申请人要对承诺负责。对承诺不实的要依法依规处理并纳入信用记录。
会议还研究了其他事项。

[视频]韩正出席国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议
央视网消息（新闻联播）：国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议21日在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组组长韩正出席会议并讲话。会议认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议要求，审议有关文件，研究和部署下一阶段重点工作。
韩正表示，推进政府职能转变和“放管服”改革，要始终瞄准使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用这个大目标，坚持目标导向和问题导向相统一，突出重点、以点带面，把改革不断推向深入。要着力解决含金量高的权力舍不得放、下放的权力企业用不上，一些改革措施企业和群众感受度不高，相关政策不配套、下放权限难以有效行使等问题，确保改革取得实实在在的效果，最大限度激发市场主体活力和社会创造力。
韩正强调，要聚焦关键环节和重点领域，推动营商环境持续改善。要把为市场主体纾困作为重中之重，通过“放管服”改革推动助企纾困政策落到实处。要扎实推进“证照分离”改革在全国范围全覆盖，实施好告知承诺制，严格清理变相审批。要切实做好测绘和工程建设领域企业资质改革，大幅减轻企业负担。要进一步创新办法，用好互联网、大数据等手段，切实提高事中事后监管的针对性、有效性。要推动数据互通共享，持续提升政务服务水平。
王勇、肖捷和协调小组成员出席会议，有关部门负责同志列席会议。

[视频]【“十三五”成就巡礼】优先发展教育 办人民满意的教育
央视网消息（新闻联播）：教育是国之大计、党之大计。“十三五”期间，我国教育各项事业长足发展，在提高质量、促进公平等方面成效显著，百姓有了更多的获得感，教育的社会贡献力不断提升。
这里是四川凉山的越西县，随全家易地扶贫搬迁的潘小灵，除了整洁的新家，最喜欢的就是设施齐全的新学校。这几年县里投入八个多亿扶持农村学校，实施城乡统一标准办学。
同样开心的还有云南女孩和义芳，她所在的福贡县针对贫困家庭辍学学生的实际需要，在初中阶段提前融入技能培训，这使得一度辍学的和义芳愿意重返校园。
2019年，全国教育经费总投入首次突破5万亿元，“十三五”以来，义务教育均衡度、学前和高中教育入学率等代表性指标明显提升。在最新统计中，还有一组数字格外醒目，全国九年义务教育巩固率达94.8%，辍学学生由60万人减少到2419人。
职业教育是人力资源强国建设的重要支撑，“十三五”以来，国家实施全方位改革，引导多元办学新格局，破解产教融合难题。目前仅山东省就完成40多所混合所有制院校试点，得益于企业主体地位不断明晰，已带动上百亿社会资金投入职业教育。
2019年，我国高等教育毛入学率达51.6%，实现从大众化到普及化的新跨越。“十三五”以来，国家通过评价、分配等一系列改革，打破框框，释放活力，在人才培养、学科建设、科研创新等领域不断突破。
今年7月，在浩瀚的太平洋，天津大学历时十多年攻关的“海燕”水下滑翔机创下10619米的深潜新纪录，而国外同类设备只有6000米。
据最新统计，目前高校承担了80%以上国家自然科学基金项目。2019年，高校获得70%以上国家自然科学奖和国家技术发明奖，获得60%以上的国家科技进步奖。

[视频]纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览 传承抗美援朝精神 为实现强军梦不懈奋斗
央视网消息（新闻联播）：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览今天（10月21日）迎来了军队专场参观活动。官兵们在展览中感受先辈们不畏强敌的英雄气概，深刻领悟伟大抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值。
步入展厅，志愿军“二级英雄”郑起的军号、“神枪手”张桃芳使用过的莫辛纳干步枪、俘虏63名敌军的“战斗英雄”刘光子使用的冲锋枪······一件件文物静静地讲述着70年前那场艰苦卓绝的战争。
从“万国造”武器到逐渐装备的制式武器，志愿军将士舍生忘死、浴血奋战，赢得了抗美援朝战争伟大胜利。
长津湖战役的模拟场景把观众带回到70年前冰天雪地的战场，感受伟大胜利的来之不易，官兵们也更加坚定了用抗美援朝精神激励实现强军目标的信心。

[视频]【英雄不朽·纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年】一级英雄邱少云 烈火中永生
央视网消息（新闻联播）：在抗美援朝的战场上，一级英雄邱少云在烈火中用生命诠释纪律与忠诚，他的英雄事迹在中朝两国广为传颂。
这是69年前邱少云在奔赴朝鲜战场途中写下的信，也是他唯一一封家书。
1952年10月，邱少云所在部队担负攻击金化以西391高地的任务。高地前3000米的开阔地全部被敌方火力覆盖，为缩短冲锋距离，部队决定提前潜伏。
由于是在敌人眼皮底下执行潜伏任务，出发前大家宣誓要严格遵守纪律。
11日晚，邱少云和500多名战友潜伏在高地下的草丛中。第二天中午，敌人发射燃烧弹，刚好一枚落在邱少云身边，草丛瞬间被引燃。锁德成是当时距离邱少云最近的战友，两人相隔只有几米远。
作为潜伏在最前方的第一爆破组成员，当时的邱少云只要稍动一下就有可能被敌人发现，整个作战计划将失败。据战友回忆，当时在邱少云身旁有一条小水沟，他只要翻身滚进水沟就可以保全自己的性命。
烈火燃烧了30多分钟，年仅26岁的邱少云壮烈牺牲。当晚，部队胜利攻占391高地。中国人民志愿军领导机关授予他“特等功臣”“一级英雄”称号。

[视频]纪录片《英雄儿女》今天开始播出
央视网消息（新闻联播）：为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，六集大型电视纪录片《英雄儿女》从今天（10月21日）起在中央广播电视总台央视综合频道晚间黄金时段播出，每天播出两集。全片按照抗美援朝战争的历史进程，重点讲述中国人民志愿军的英雄人物和英雄故事，用鲜活生动的史实说明，志愿军不愧为中华民族的英雄儿女，是保卫祖国安全和世界和平的坚强卫士，是“最可爱的人”。今天播出第一集《祖国召唤》和第二集《极限战争》。

[视频]前三季度我国财政收入增长持续好转
央视网消息（新闻联播）：财政部今天（10月21日）发布的前三季度我国财政收支数据显示，1—9月累计，全国一般公共预算收入141002亿元，同比下降6.4%。
分季度来看，收入增幅在一季度大幅下降后，二季度触底回升，三季度由负转正。特别是6月份以来，全国财政收入增幅连续4个月正增长。
从支出来看，疫情防控、脱贫攻坚、基层“三保”等重点领域支出得到有力保障，其中，与疫情防控直接相关的公共卫生支出增长66.1%。

[视频]前三季度农业农村经济持续向好稳中有进
央视网消息（新闻联播）：农业农村部今天（10月21日）发布，前三季度，我国农业农村经济持续向好、稳中有进。第一产业增加值48123亿元，同比增长2.3%，农民收入12297元，同比增长1.6%。

[视频]“十三五”我国科技创新量质齐升
央视网消息（新闻联播）：在今天（10月21日）举行的国新办新闻发布会上，科技部相关负责人介绍，“十三五”期间，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新实现量质齐升，创新型国家建设获得重大进展。全社会研发经费支出从2015年的1.42万亿元增长到2019年的2.21万亿元。五年来，我国着力加强基础研究和关键核心技术攻关，科技实力进一步增强，量子信息、铁基超导、干细胞、合成生物学等方面取得了一批重大原创成果。

[视频]“十三五”我国生态环境保护成效显著
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（10月21日）召开新闻发布会。生态环境部介绍，“十三五”期间，全国生态环境质量总体改善。截至2019年底，“十三五”规划纲要确定的9项约束性指标中有8项已提前完成，还有1项指标是全国地级及以上城市空气质量优良天数比例，预计今年底也将完成。
与2015年相比，2019年，全国地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例上升8.9个百分点，达到74.9%。地表水质量劣Ⅴ类水体比例下降6.3个百分点，达到3.4%。PM2.5未达标地级及以上城市浓度下降23.1%。
“十三五”期间，全国绿色发展水平显著提升。目前，全国已建成世界最大规模的超低排放清洁煤电供应体系，光伏、风能装机容量、发电量均居世界首位，全国清洁能源占能源消费的比重达23.4%。

[视频]香港各界：抓住历史新机遇 融入国家发展大局
央视网消息（新闻联播）：连日来，香港各界人士举行多场座谈会，积极评价并深入学习习近平主席近日在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上发表的重要讲话。
参与座谈会的香港政界、工商界、科技界等多领域代表人士以及青年代表均认为，香港应充分发挥自身独特优势，积极融入国家发展大局，在国内国际双循环新发展格局中发挥更大作用。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月21日）通报，10月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例11例，均为境外输入病例。截至10月20日24时，现有确诊病例247例。10月20日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者15例，当日转为确诊病例3例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国农村公路总里程已达420万公里
交通运输部数据显示，截至今年9月底，全国累计完成新改建农村公路138.8万公里，全国农村公路总里程达到420万公里，占公路总里程的83.8%。以县城为中心、乡镇为节点、村组为网点的农村公路交通网络初步形成。
万余款优质农产品亮相全国贫困地区产销对接会
中华全国供销合作总社、财政部、国务院扶贫办组织发起的全国贫困地区农副产品产销对接会今天（10月21日）在北京开幕，来自全国832个贫困县的1200多家供应商、1.2万款特色农副产品参展。
深化东北地区国资国企改革现场推进会召开
国务院国资委今天（10月21日）在大连召开深化东北地区国资国企改革现场推进会，总结交流东北地区国资国企改革的经验做法，推动国资国企改革向纵深推进，助力东北全面振兴。
国家药监局已批准49个新冠病毒检测试剂
记者从国家药监局获悉，截至目前，国家药监局已批准49个新型冠状病毒检测试剂，其中包括24个核酸检测试剂、25个抗体检测试剂，日产能已超过两千万人份。
公安部部署秋冬季交通安全整治百日行动
公安部今天（10月21日）部署各地集中开展秋冬季交通安全整治百日行动，严查客货运车辆、危化品运输车等重点车辆疲劳驾驶、超载、超速等违法行为，加强对运输施工、务工人员车辆管理，防止群死群伤事故的发生。
时速400公里可变轨动车组下线
时速400公里可变轨高速动车组今天（10月21日）在吉林长春下线，该动车组可以自动适应不同国家的轨道距离，在全球90%的铁路网上实现互联互通。
北京城市副中心站综合交通枢纽首根立柱桩吊装完成
今天（10月21日），北京城市副中心站综合交通枢纽工程首根立柱桩吊装完成。立柱桩是工程竖向支撑体系，总共229根，首根长45米、直径2.4米、重53.7吨，标志着主体工程建设正式拉开序幕。该工程是亚洲最大的地下综合交通枢纽，由3条轨道交通和3条铁路线路组成，地下总建筑面积约128万平方米，预计2024年建成。届时，可实现从副中心15分钟直达北京首都国际机场，35分钟直达北京大兴国际机场。
第26届中国义乌国际小商品博览会开幕
第26届中国义乌国际小商品博览会今天（10月21日）开幕。博览会为期5天，首次植入直播元素，设展位3400个，预计吸引超过5万名专业客商参展采购。
第23届北京国际音乐节闭幕
第23届北京国际音乐节昨晚（10月20日）闭幕，共推出抗疫主题新作“献给2020”“纪念贝多芬诞辰250周年”“丝竹里的江南”等20场剧院演出，并在线上240小时持续播放正版古典音乐。
冷空气影响东北华北 带来大风降温
昨天（10月20日），西北地区东部、华北北部及东北中西部出现大风降温，内蒙古中部风力达10—11级。中央气象台预计，今明两天，较强冷空气重点影响华北、东北等地，局部地区最大降温将超过14℃，部分地区还伴有雨雪。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例达到4025万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到40251950例，累计死亡病例1116131例。
世卫称当前美欧地区疫情尤为严重
世卫组织警告说，近期全球疫情持续加速蔓延，全球单日新增病例最高超过40万例，其中美欧地区尤为严重。
截至北京时间今天（10月21日）16时，美国确诊病例升至8274797例，死亡病例达到221076例。
美国一周日均新增病例再度上升
据美国有线电视新闻网20日报道，截至19日的一周内，美国平均单日新增确诊病例超过58300例，是8月第一周以来的最高值。另据美国赫芬顿邮报报道，美国国会众议院相关机构获得的文件显示，白宫早在一个多月前就知晓美国全国范围内的确诊病例再度激增。然而，白宫方面却进行了隐瞒，还误导公众称，疫情不会对任何人造成实质性影响。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄称愿与美共同承担冻结核弹头数量义务
俄罗斯外交部20日发布声明说，俄方愿与美国共同承担冻结核弹头数量的义务，希望美国方面在此基础上针对俄方将美俄《新削减战略武器条约》延长一年的提议做出回复。如果美方接受此方案，在条约的延长期内，双方可以开展关于未来核军控问题的系列谈判。美方当天回应称，已准备好立即举行会晤。
亚阿在纳卡地区再次发生冲突
亚美尼亚和阿塞拜疆在纳卡地区的冲突今天（10月21日）仍在持续。20日，双方还在接触线及附近地区发生激烈战斗。此外，亚美尼亚和阿塞拜疆两国20日确认，双方外长将于23日会晤，讨论冲突解决方案。
希腊寻求欧盟中止与土耳其关税同盟
因土耳其派船在东地中海争议海域勘探油气资源，土耳其和希腊近期关系紧张。希腊媒体20日报道说，希腊外长登迪亚斯已致信欧盟，要求欧盟考虑中止与土耳其的关税同盟条约。针对东地中海争端，欧盟方面此前明确谴责土耳其在东地中海实施“单边举动和挑衅行为”。

[视频]俄罗斯在北极成功试验岸基反舰导弹系统
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部20日公布的视频画面显示，俄罗斯在北极地区试验“棱堡”岸基反舰导弹系统，发射的导弹成功命中200公里外的海上标靶。
“棱堡”岸基反舰导弹系统可发射不同型号反舰导弹，可摧毁登陆编队、护航舰队和航母战斗群中的水面舰艇等。

