[视频]习近平向玻利维亚当选总统阿尔塞致贺电
央视网消息（新闻联播）：10月26日，国家主席习近平致电阿尔塞，祝贺他当选多民族玻利维亚国总统。
习近平在贺电中指出，中国和玻利维亚是好朋友、好伙伴。近年来，中玻关系保持良好发展势头，务实合作成果丰硕，特别是2018年两国建立战略伙伴关系以来，各领域交流合作日益密切，给双方带来实实在在的利益。我高度重视中玻关系发展，愿同你一道努力，推动不断丰富和充实中玻战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。衷心祝愿在你领导下，贵国政府和人民在国家建设事业中取得新的更大成就。

[视频]习近平《在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]雄赳赳 气昂昂 向实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进——习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的重要讲话引发强烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上发表重要讲话时指出，回望70年前伟大的抗美援朝战争，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，瞻望中华民族伟大复兴的光明前景，我们无比坚定、无比自信。各界广大干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，弘扬伟大抗美援朝精神，雄赳赳、气昂昂，向着全面建设社会主义现代化国家新征程，向着实现中华民族伟大复兴的中国梦，继续奋勇前进。
习近平总书记指出，我们正站在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，全面建成小康社会胜利在望，全面建设社会主义现代化国家前景光明。前进道路不会一帆风顺。我们要铭记抗美援朝战争的艰辛历程和伟大胜利，敢于斗争、善于斗争，知难而进、坚韧向前，把新时代中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。习近平总书记高度概括的“五个必须”激励和鼓舞各界干部群众在新时代新征程上继续披荆斩棘、奋勇前进。
习近平总书记指出，抗美援朝战争伟大胜利再次证明，没有任何一支政治力量能像中国共产党这样，为了民族复兴、人民幸福，不惜流血牺牲，不懈努力奋斗，团结凝聚亿万群众不断走向胜利。只要我们始终坚持人民立场、人民至上，就一定能够激发出无往而不胜的强大力量，就一定能够不断书写中华民族伟大复兴的精彩华章！
没有一支强大的军队，就不可能有强大的祖国。习近平总书记指出，必须加快推进国防和军队现代化，把人民军队全面建成世界一流军队。陆军第79集团军某炮兵旅前身是志愿军火箭炮兵第21师，在抗美援朝战争中列装了著名的喀秋莎火箭炮入朝参战，有力打击了敌军嚣张气焰。如今，这支部队的武器装备已从机械化转为信息化，正以强军之力捍卫国家。
勇于创新者进，善于创造者胜。习近平总书记指出：“无论时代如何发展，我们都要激发守正创新、奋勇向前的民族智慧。”总书记讲话中的“四个无论”激励大家面对来自各方面的风险挑战，坚定必胜信念，逢山开路、遇水架桥，汇聚万众一心、勠力同心的民族力量，锐意开拓进取。

[视频]人民日报评论员文章：和平发展、合作共赢才是人间正道——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（10月26日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《和平发展、合作共赢才是人间正道——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上重要讲话》。
文章强调，作为负责任大国，中国坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持共商共建共享的全球治理观，坚定不移走和平发展、开放发展、合作发展、共同发展道路，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——育新机 开新局】我国供需体系正在加快转变
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，提升供给体系对国内需求的适配性，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。随着人工智能、大数据等先进技术的广泛应用，我国正在经历着消费模式和供给体系新的变革，传统的供需体系正在逐步重构，为构建新发展格局打下良好的基础。
这几天，在广州天创时尚的车间里，智能化生产线上不仅装上了摄像头，还搭起了电商直播间，“店厂合一”的新模式正在这里试水。
一场直播下来，消费者大量的多样化的订单需求，通过柔性智能制造系统，直接转化成指令，调配原材料、排产、派工、生产，最快1天之内就能发货了。这样的生产线直产直销，消费者第一时间买到喜欢的新产品，价格还比商场便宜一半。而对企业来说，生产制造商和客户之间的沟通更加直接和高效。
如今，消费者和工厂直接对接的新模式正在多个行业展开。在服装企业酷特智造，客户需求信息直接传递到生产一线生产，企业因此实现零库存；在维尚家具，依靠工业互联网技术成功实现家具个性化大规模定制，年营业收入突破了70亿；在杭州犀牛智造工厂，对接了电商平台上200多个中小商家，建立起了小单起订、快速反应的柔性制造模式，企业可以实现按需生产。
牵引新模式快速发展的，是我国超大规模市场优势和内需潜力的释放。2019年，我国社会消费品零售总额达41.2万亿元，已经成为超大规模市场。而我国中等收入群体已经超过4亿，随着人们消费观与生活方式的不断更新，消费需求正在向高质量、个性化、多元化的方向发展。
在一些电商平台上，“反向定制”的模式成了不少消费者的新选择。消费过程从“商家有什么就买什么”变成了“我要商家卖什么”，这一切都倒逼企业进行生产方式变革。
支撑新模式不断迭代的，则是我国对于传统制造业的升级改造。在浙江新昌，由政府牵头、龙头企业主导，搭建了多个行业工业互联网平台，帮助中小企业进行数字化升级。
前三季度，高技术制造业增加值同比增长了5.9%，比全国规模以上工业增速高出了4.7个百分点。高技术制造业投资同比增长了9.3%，增速比1—8月份加快0.5个百分点。
生产者和消费者的直接对接，传统供需之间的众多环节正在减少，全新的流程和模式正在形成。
在天创时尚，快递小哥就驻扎生产车间，直接打单收件，第一时间快递到消费者手中。很多快递企业也将货柜安装在了企业里，随时取货。
如今，入厂物流、仓配一体化、订单末端配送、区域性供应链服务、嵌入式电子商务等项目都在加速推进。
需求牵引供给、供给创造需求，供需之间出现的新变化打通着生产、分配、流通、消费各个环节，促使供需市场的要素流动更加快速有效，同时为畅通供需循环、构建新的内需体系提供了有力支撑。

[视频]【“十三五”成就巡礼】区域发展战略引领中国经济高质量发展
央视网消息（新闻联播）：“十三五”时期，京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等多个区域协调发展战略向纵深推进，以习近平同志为核心的党中央着眼全国“一盘棋”，攻克了许多区域发展中长期存在的突出难题，区域协调发展向更高层次和水平迈进。一盘纵横联动东西南北、统筹联通国内国外的新发展格局正在加快形成，成为引领中国经济高质量发展的重要动力源。
不久前，上海港的码头“搬”到了苏州。刚刚在苏州启动的内河集装箱中心，将苏州丰富的内河水系资源和铁路资源与上海港紧密对接。
过去一年，长三角区域间共推出了一体化制度创新30多项，构建了60多个合作平台。长三角一体化战略正在让长三角地区经济集聚度、区域连接性和政策协同效率进一步提高。
与此同时，伴随着多个国家重大区域发展战略相继落地，中国经济新增长极多点开花。
2016年，《长江经济带发展规划纲要》正式印发；2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》陆续印发。形成了以西部、东北、中部、东部四大板块为基础，以京津冀协同发展、粤港澳大湾区、长三角区域一体化、长江经济带等重大区域战略为引领的区域发展模式。
随着多个区域发展战略扎实推进，中国经济发展的空间结构正发生深刻变化，高质量区域经济布局逐渐明朗。
在东莞，一个由高校科研院所和深圳企业共同成立的创新基地刚刚揭牌。随着大湾区建设深入推进，来自深圳和港澳地区的创新资源加速向大湾区其他城市外溢。在优化分工中集聚新动能，越来越多的创新企业选择落户深圳以外地区。
以点带面、均衡发展，区域内分工协作，区域间优势互补。五年来，京津冀协同发展不断深入，2019年京津冀区域发展指数为167.72，比上年提高7.59个点；长江经济带推动沿江11个省市联动发展，用长江黄金水道串联起长三角地区、长江中游地区、成渝经济区，有效发挥了各地区的比较优势；粤港澳大湾区正在打造充满活力的世界级城市群，释放出持续强劲的发展动能。区域协调发展向更高层次和水平迈进，中国经济在高质量发展轨道上坚定前行。

[视频]人民日报评论员文章：奋发有为推进高质量发展——决胜全面建成小康社会的“十三五”答卷①
央视网消息（新闻联播）：今天（10月26日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《奋发有为推进高质量发展——决胜全面建成小康社会的“十三五”答卷①》。
文章指出，5年时间里，我们着力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，努力破解发展难题、厚植发展优势，在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力上取得重大突破。
文章强调，在新的历史起点上，让我们从我国进入新发展阶段大局出发，落实新发展理念，紧扣推动高质量发展、构建新发展格局，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标奋勇前进!

[视频]【决战决胜脱贫攻坚】荒地变草地 带动西藏农牧民增收致富
央视网消息（新闻联播）：西藏日喀则南木林县是典型的半农半牧区，由于生态环境脆弱，农牧业发展受到制约。近年来，当地积极开展种草活动，在改善土地荒漠化的同时，带动农牧民增收致富。
在雅鲁藏布江北岸的南木林县艾玛乡，当地100万平方米的绿麦草迎来了丰收，这些天，大伙正忙着收割。
艾玛乡这100万平方米的绿麦草地过去都是荒地、沙地。2014年当地结合实际，推广人工饲草种植，同时，依托国家农牧投资资金成立农牧民专业合作社，将周边8个行政村7104名群众纳入合作社。合作社牧草种植相关费用由帮扶企业提供，收益全部归当地群众所有。
通过这些年的牧草种植，艾玛乡累计改善荒漠土地3990亩，参加种草贫困农户7000人全部实现脱贫。近年来，西藏引入各种资金帮扶，因地制宜，累计实施各类扶贫产业2984个。截至2019年年底，西藏74个贫困县区实现摘帽，62.8万建档立卡贫困人口实现脱贫。

[视频]秋收接近尾声 农业生产有序进行
央视网消息（新闻联播）：金秋十月，丰收时节，各粮食主产区全力推进秋收工作进度，确保颗粒归仓。
天气渐冷，气温下降。黑龙江的秋粮进入了最后的抢收阶段。黑土地上人机齐上、昼夜抢收。
截至24日，黑龙江秋收面积已超过2亿亩，完成9成以上。受到台风影响的吉林省也在加紧抢收。
北方抢收，南方也进入秋粮收获高峰期。在安徽阜阳种粮大户李长安的地里，收割机和播种机同时上阵，1100多亩水稻8天就能收割完成并种上小麦。
截至目前，安徽全省已收获秋粮面积5000多万亩，进度超过八成。在浙江金华，晚稻开始收割，田间地头一派繁忙景象。在江西，全省水稻收割已完成70%，2800多万亩改造后的高标准农田成为今年抗灾保丰收的主力军。
目前全国秋粮收获接近尾声 ，丰收已成定局。

[视频]【企业访谈·努力构建新发展格局】滴滴出行：打造就业蓄水池
央视网消息（新闻联播）：作为一站式出行服务平台，滴滴出行不仅为全球5.5亿用户提供多元化服务，也正在成为发展新经济、带动新就业的蓄水池。今天（10月26日）的《企业访谈·努力构建新发展格局》，来看本台记者对滴滴出行负责人的专访。
不久前，滴滴出行牵头16家数字经济平台企业成立了全国首个“新经济新就业促进联盟”，破除平台间就业流动壁垒，打造灵活就业的蓄水池，进一步做好稳就业工作。
滴滴出行这家2012年成立的年轻的互联网公司，在“十三五”期间，业务得到迅猛发展，年运送乘客量超过100亿人次，今年国庆节前创下了单日为全球提供6000万次服务的新纪录。订单规模不断扩大，乘客的出行体验也在逐步提升。
新技术带动新业态，出租车、快车、专车、共享单车、加油充电等服务多元化发展。克服疫情影响，今年上半年，滴滴新注册司机超过150万人，预计全年可新增300万个灵活就业岗位。

[视频]广东湛江：融入国家战略建设 推动高质量发展
央视网消息（新闻联播）：广东省湛江市在基础设施、产业发展等方面提档升级，推动高质量发展。
国庆黄金周期间，刚刚开通的广东湛江徐闻港进出港旅客25.6万人次，进出口货物120.9万吨，圆满完成首个黄金周“大考”。
徐闻港的开通，使广东海南两地形成琼州海峡一小时经济生活圈。近年来，湛江加快交通基础设施建设步伐。深湛高铁通车，广湛高铁全线开工；40万吨级航道升级工程加速推进；湛江国际机场将于2022年投入使用。
基础设施互联互通，临港产业基地加速形成。目前湛江已有4个投资超百亿美元的重大项目，海洋能源、海工装备等一批海洋战略性新兴产业正在推进当中。今年1—9月，湛江市外贸进口总额同比增长12.2%，实际利用外资增长70.1%。

[视频]中巴经济走廊项目拉合尔橙线开通运营
央视网消息（新闻联播）：10月25日下午，中巴经济走廊交通项目拉合尔橙线正式开通运营。
发车仪式在拉合尔和北京两地同时举行。
拉合尔橙线全长27公里，共设车站26座，采用中国B1型标准地铁列车，是巴基斯坦国内首条城市轨道线，是“一带一路”倡议下中巴经济走廊首个签约实施的大型轨道交通项目。
除了拉合尔橙线，今年上半年，中巴经济走廊的70个在建项目都在稳步推进。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月26日）通报，10月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例20例，均为境外输入病例。截至10月25日24时，现有确诊病例265例。10月25日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者161例，其中本土137例，境外输入24例，当日转为确诊病例2例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
38项举措支持民营企业发展
在今天（10月26日）举行的国务院政策例行吹风会上，国家发展改革委、工业和信息化部等部门对近日出台的《关于支持民营企业加快改革发展与转型升级的实施意见》进行了介绍，意见在降低民营企业生产经营成本、强化科技创新支撑等9个方面提出了38项具体举措，进一步激发民营企业活力和创造力。
北京首都机场航班向大兴机场转场基本完成
记者从民航局获悉，北京两家机场转场目前基本完成。南航、厦航等航空公司在京所有航班已全部从首都机场转场至大兴机场运行，东航80%以上的航班也转场完毕。
转场基本完成后，大兴机场日均航班时刻达到853个，首都机场日均计划执行航班1054架次。
海南自贸港制度集成创新三年行动方案发布
《海南自由贸易港制度集成创新行动方案（2020—2022年）》日前出炉。方案围绕贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利等18个重点领域制定18项行动、60项任务清单，推动制度创新，助力高标准建设海南自由贸易港。
第二届世界中医药互联网产业大会在济南闭幕
第二届世界中医药互联网产业大会昨天（10月25日）在山东济南闭幕。来自全球中医药“产学研用”各领域的500余位专家学者、产业代表等，围绕数字健康产业、中医药传承等内容深入交流。同时，一批中医药创新发展项目集中落地。
广东启动秋冬季全民候鸟护飞行动
昨天（10月25日），广东开展秋冬季全民候鸟护飞行动，首次整合政府和民间力量，包括9家鸟类社会团体等和近万名护鸟志愿者，同步开展宣传、监督等工作，杜绝非法捕猎和非法交易候鸟行为。据了解，广东目前飞临候鸟数量已超过20万只。
纪录片《刀锋》今晚起播出
为纪念中国人民志愿军抗美援朝70周年，六集纪录片《刀锋》今晚（10月26日）起在总台央视纪录频道20点档播出。该纪录片还原了抗美援朝长津湖战役的全貌。

[视频]全球疫苗免疫联盟执行董事：中国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”很重要
央视网消息（新闻联播）：全球疫苗免疫联盟执行董事奥蕾莉亚·阮日前在接受央视记者专访时表示，中国加入“新冠肺炎疫苗实施计划”非常重要。
目前，包括中国在内全球已有184个国家和地区加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。该计划旨在在世界范围内公平分享安全有效的新冠肺炎疫苗，预计将于2021年底前提供20亿剂疫苗。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例超4251万
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织发布的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到42512186例，累计死亡病例为1147301例。
古特雷斯称新冠肺炎疫情是当前最大危机
在25日举行的2020年世界卫生峰会上，联合国秘书长古特雷斯表示，新冠肺炎疫情是当今世界最大的危机，呼吁世界各国共同抗疫，确保疫苗研发惠及每个人。
美39州住院人数达疫情暴发以来峰值
截至北京时间今天（10月26日）16时，美国累计确诊病例达到8636168例，死亡病例升至225230例。
据美国哥伦比亚广播公司报道，当前美国50个州中至少有39个州的住院人数达到疫情暴发以来的峰值。在得克萨斯州的埃尔帕索，不到三周内，当地住院病例激增约300%。
美白宫办公厅主任称美国不会去控制疫情
面对不断恶化的疫情，美国白宫办公厅主任马克·梅多斯25日在接受美国有线电视新闻网采访时称，美国政府不会去控制新冠肺炎疫情，遭到质疑。
美国国内随即有观点指出，美国政府已经向疫情投降，是不战而降。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
报告称东盟民众高度肯定中国东盟合作
受东盟委托，印尼外交政策协会近日发布《2020年中国—东盟关系评估报告》。报告基于该协会今年7月至9月进行的民意调查，结果显示，超过90%的东盟受访者希望双方未来加强合作，共同捍卫多边主义和地区和平稳定。
亚阿两国再度指责对方违反新停火协议
亚美尼亚、阿塞拜疆与美国25日发表联合声明说，亚阿在纳卡地区新一轮停火于当地时间26日上午8时起生效。而据俄罗斯媒体报道，在停火生效后不到1小时，双方再度互相指责对方严重违反新的停火协议。此前，两国还曾分别在本月10日、17日达成停火协议，但冲突并未停止。
伊朗陆军在西北部边境举行军事演习
伊朗陆军25日在伊朗的西北部边境地区举行军事演习。伊朗军方表示，演习旨在展示本土防御能力以及军队在该地区的作战能力和敏捷性。另据伊朗媒体25日报道，伊朗伊斯兰革命卫队已派遣一支机械化机动旅前往邻近纳卡地区的伊朗西北部驻防。
美总统支持者与反对者爆发激烈冲突
据今日俄罗斯电视台26日报道，美国总统特朗普的支持者和反对者25日在纽约发生冲突。特朗普支持者在前往竞选集会途中遇到特朗普反对者在路边抗议，双方发生冲突，大打出手，有人在冲突中受伤。警方随后逮捕多人。

