[视频]习近平接见全军思想政治教育工作会议代表
央视网消息（新闻联播）：全军思想政治教育工作会议12月3日至4日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切接见全体会议代表，代表党中央和中央军委，对全军思想政治教育工作会议的召开表示热烈祝贺，向大家致以诚挚的问候。
4日下午4时许，习近平来到京西宾馆，在热烈的掌声中亲切接见全体会议代表。
这次全军思想政治教育工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，学习贯彻习近平关于加强和改进人民军队思想政治教育工作的一系列重要指示和要求，围绕加强党对军队的思想政治领导，着力构建新时代人民军队思想政治教育体系，创新教育理念、内容、方法、力量、工作运行和制度机制，努力开创新时代人民军队思想政治教育新局面，为推进强军事业提供坚强思想政治保证。
习近平同大家合影留念。
许其亮、张又侠、李作成、苗华、张升民参加接见。
张又侠出席会议并讲话，他强调，要深入贯彻习主席重要指示，着眼党从思想上政治上建设军队，牢牢把握构建新时代人民军队思想政治教育体系的政治方向，始终扭住用习近平强军思想铸魂育人这个根本，依靠群众发动群众推动教育模式变革，强化领导干部身教示范的标杆引领，形成整体抓教、合力抓教的大格局，在新的起点上实现我军思想政治教育有一个大的提升。
军委机关各部门分管政治工作领导、全军各大单位政治委员及政治工作部门有关领导等参加会议。

[视频]习近平向清华大学经济管理学院顾问委员会2020年会议致辞祝贺委员会成立20周年
央视网消息（新闻联播）：清华大学经济管理学院顾问委员会2020年会议12月3日在北京召开。国家主席习近平通过视频向会议致辞，祝贺顾问委员会成立20周年。
习近平指出，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，给世界经济带来严重冲击，国际形势不稳定性不确定性明显上升。各国应该加强团结协作，坚持多边主义，共同应对挑战。中国正在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。我们将坚定不移扩大对外开放，更加积极融入全球市场，同世界各国共享发展机遇，为世界经济复苏作出贡献。为此，中国愿继续加强教育和科技国际交流合作，希望各位委员积极为中国发展建言献策。

[视频]习近平就法国前总统德斯坦逝世向马克龙总统致唁电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平4日就法国前总统德斯坦逝世向法国总统马克龙致唁电，代表中国政府和中国人民表示深切哀悼。
习近平在唁电中指出，德斯坦先生是法国杰出政治家，是欧洲一体化建设的重要推动者。他热爱中国文化，积极促进中法友好交流合作，为两国关系发展作出重要贡献。
习近平强调，我十分珍视中法友谊，愿同马克龙总统一道努力，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

[视频]《习近平在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：《习近平在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。该书收录了国家主席习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上的主旨演讲《构建新发展格局 实现互利共赢》和在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议上的发言《携手构建亚太命运共同体》。

[视频]栗战书出席第七个国家宪法日座谈会
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会办公厅会同中央宣传部、司法部在京召开“深入学习宣传贯彻习近平法治思想，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系”座谈会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席座谈会并强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，深刻理解和把握其中关于宪法的重要论述，弘扬宪法精神，推动宪法全面实施，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的宪法保障。
栗战书强调，要深刻理解习近平法治思想及其中关于宪法的重要论述，推动宪法理论和实践不断发展。习近平总书记关于宪法的重要论述，构成了一整套科学完备的宪法理论体系。一是深刻论述了我国宪法的根本政治原则。二是深刻论述了我国宪法至上的法制地位。三是深刻论述了我国宪法的人民属性。四是深刻论述了我国宪法的独特优势。五是深刻论述了我国宪法在国家制度和国家治理体系中的作用。六是深刻论述了我国宪法的实施监督机制。七是深刻论述了我国宪法的实施保障措施。
栗战书指出，习近平法治思想与宪法在精神实质上是统一的、一致的。习近平法治思想是全面依法治国的总纲领和总遵循，产生于全面依法治国的实践，又对全面依法治国具有强有力指导作用。
栗战书强调，要坚持以习近平法治思想为指导，坚定宪法自信，维护宪法权威，推动宪法全面有效实施，维护国家法治统一，加强宪法制度和实践宣传，推动依法治国、依宪治国提高到一个新水平。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨主持座谈会。万鄂湘、郝明金出席。

[视频]汪洋分别会见中国佛教协会和中国道教协会新一届理事会领导班子
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋4日在京分别会见中国佛教协会、中国道教协会第十届理事会领导班子。他强调，宗教团体要深入领会习近平总书记关于宗教工作的重要论述，全面贯彻党的宗教工作基本方针，自觉在党和国家事业发展大局中谋划和推动宗教事业，把广大宗教界人士和信教群众团结在党和政府周围，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
汪洋代表党中央，对中国佛教协会、中国道教协会第十次全国代表会议成功召开表示祝贺，对两个宗教团体第九次全国代表会议以来所做工作表示充分肯定，并对下一步工作提出殷切希望。他强调，新一届中国佛教协会、中国道教协会要坚持正确政治方向，坚定拥护中国共产党的领导和社会主义制度，教育引导广大宗教界人士和信教群众牢固树立国家意识、法律意识、公民意识。要以社会主义核心价值观为引领，以增进“五个认同”为目标，对教规教义作出通俗易懂、与时俱进的阐释，处理好传统与现代、继承与发展的关系，革故鼎新、守正创新，使佛教和道教具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。要更加重视宗教人才培养工作，提高宗教院校办学水平，打造规模适当、质量过硬、梯次合理的教职人员队伍。要健全教职人员管理等内部规范，教育引导宗教界人士加强自我约束，严守教规戒律，提升宗教修为，自觉抵制商业化影响，维护佛教、道教清净庄严的良好形象。要进一步加强自身建设，严格依法依章程开展工作，以敢抓敢管的担当和实实在在的成绩，提高宗教团体的凝聚力和影响力。
尤权参加会见。

[视频]王岐山会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员
央视网消息（新闻联播）：12月4日，国家副主席王岐山在北京以视频方式会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员。
王岐山指出，故事胜于逻辑。中国改革开放是一个不断由小到大、走广走深、活泼泼的历史进程，清华经管学院顾问委员会也是其中一个生动案例。对待中国发展改革开放，既要有信心，也要有耐心。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放政策，加快形成全方位全领域的全面开放新格局；与世界各国增进相互了解和信任，共同应对全球性挑战；坚持创新合作，使发展成果更好惠及中国人民，不断发展的中国必将有益于全人类；继续扩大教育对外开放，加强国际科技交流，为中国与世界的交流融合发挥独特作用。
顾问委员会主席蒂姆·库克等委员表示愿继续为促进中国经济和管理教育事业、增进中外相互了解作出贡献。

[视频]【“十三五”，我们这五年】淅川百姓的“翻身仗”
央视网消息（新闻联播）：河南淅川曾是河南贫困程度最深的县之一，同时，它又是南水北调中线工程的重要水源地。五年来，淅川百姓在高标准保护生态的基础上，谋划产业发展，脱贫攻坚打了个“翻身仗”。
趁着农闲，淅川县下湾村的张银花正忙着把自家民房改造成农家乐，不久就能开门营业。
淅川县92.8%的面积属于水源保护区，因为要保护水质，之前靠养殖维持生活的张银花不能再继续养猪、养羊了。而从全县来讲，因为要保护水质，产业也面临转型。
脱贫增收是当务之急，保护生态也不能放松，怎么办？着眼长远，又考虑当下，淅川县确定了“短线、中线、长线”互补结合的产业发展模式：“短线”种植食用菌、中药材等，确保当年初步见效；“中线”种植软籽石榴、杏李等，确保三到五年大见成效；“长线”发展生态旅游等，确保五年持久见效和长期小康。2017年，下湾村和附近几个贫困村将7000多亩水库边的坡地集中流转，引进了软籽石榴种植的龙头企业，石榴挂果的三年空档期又种植香菇和药用菊花。张银花把家里的6亩地流转给合作社，自己则在合作社打工。
如今，淅川县共种植软籽石榴4万多亩、杏李6万多亩。随着一片片荒山变为“花果山”，采摘游、乡村游、亲水游等也悄然兴起，村民收入稳步提高。
目前，在淅川县，乡乡有特色产业、村村有生产基地、户户有增收项目，“短中长”产业集群年综合产值达138亿元以上。2019年，淅川县脱贫摘帽。今年，当地农民人均收入将超过13000元。

[视频]【央视快评】巩固拓展脱贫攻坚成果
央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月4日）播发央视快评《巩固拓展脱贫攻坚成果》。

[视频]2020金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛举行
央视网消息（新闻联播）：2020金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛开幕式3日在线上举行。这次研讨会和论坛是贯彻落实习近平主席在金砖国家领导人会晤上重要倡议的具体举措，旨在加强治国理政经验交流，深化人文交往合作，促进金砖伙伴关系走深走实，推动构建人类命运共同体。
会议指出，中共十九届五中全会擘画了中国未来五年乃至2035年的发展蓝图，充分体现了习近平主席关于治国理政重要思想的最新发展。希望各方围绕共抗疫情、共促复苏、共谋发展，在治国理政、文化、体育、艺术、电影、青年等领域深化对话交流和务实合作，不断取得新的积极成果。
本届研讨会和论坛由中宣部、中国外文局、光明日报社、俄罗斯报、俄罗斯中国友好协会共同主办。来自金砖五国有关政要、智库和研究机构负责人以及文化界、企业界代表150余人出席。

[视频]贴近实际宣讲 推动全会精神在基层落地生根
央视网消息（新闻联播）：连日来，辽宁、河北、江苏、广西等地广泛开展形式多样、内容丰富的十九届五中全会精神宣讲活动，在基层干部群众中掀起学习贯彻全会精神的热潮。
辽宁一方面开展网络“云宣讲”，一方面在全省1万多个村通过大喇叭进行广播宣讲，让村民在房前屋后也能听到全会精神。目前，辽宁已面对面宣讲近5000场，直接受众近30万人。
河北各地成立多支宣讲队伍，推动全会精神“进农村、进社区、进机关、进企业、进校园、进网络”。在石家庄市桥西区，全国劳动模范走进社区，和干部群众进行了一问一答式的互动宣讲。
江苏针对不同群体，注重提前做“功课”，用事实说话、用典型说话、用数据说话，让受众听得进、听得懂。目前，已经开展宣讲报告会124场，基层互动宣讲70次，覆盖受众7万余人。
广西先后在高等院校、企事业单位、边防哨所、民族乡镇和新时代文明实践中心等开展宣讲2500多场次，覆盖全区各族干部群众800多万人次。

[视频]嫦娥五号实现我国首次地外天体起飞
央视网消息（新闻联播）：记者从国家航天局获悉，12月3日23时10分，嫦娥五号上升器成功从月面起飞，携带月球样品进入预定环月轨道。这是我国首次实现地外天体起飞。
经过约6分钟的飞行，嫦娥五号上升器成功完成垂直上升、姿态调整和轨道射入三个阶段，顺利进入预定环月轨道，实现我国首次地外天体起飞。
除了确保准时准点起飞才能保证后续任务顺利实施外，此次嫦娥五号上升器还面临着起飞初始基准与起飞平台姿态不确定、发动机羽流导流空间受限、地月环境差异等问题。另外，由于月球上没有导航星座，上升器起飞后，需在地面测控辅助下，借助自身携带的特殊敏感器实现自主定位、定姿。
点火起飞前，着上组合体实现月面国旗展开并对国旗拍照，这也是我国首次在月球表面实现国旗“独立展示”。接下来，嫦娥五号回家路还将经历首次月球轨道无人交会对接、轨返分离等关键步骤，最终由返回器将月球样本带回地球。这将验证我国从月球返回地球的技术能力，也为未来的载人登月及建设月球科研站奠定坚实基础。

[视频]西藏统一电网打通“最后一公里”
央视网消息（新闻联播）：今天（12月4日），世界上海拔最高的输变电工程——阿里与藏中电网联网工程全面投入运行。这标志着西藏统一电网打通了“最后一公里”，我国国家大电网也实现了大陆所有县域的全覆盖。
在海拔4300多米的西藏阿里噶尔县，阿里与藏中电网联网工程最西端的巴尔变电站正式通电投运。这意味着，西藏的仲巴、萨嘎、吉隆、聂拉木、普兰、改则和措勤7个县接入了国家大电网，西藏建成了覆盖全区74个县的统一电网，藏区全部用上了安全可靠的电能。
阿里与藏中电网联网工程是继青藏联网、川藏联网、藏中联网3条“电力天路”后，又一项超高海拔、超大难度的输变电工程。工程建设高峰期，有3万多名建设者在平均海拔4500米的世界屋脊上施工，1689公里的线路从开工到投运仅用了14个月。
“十三五”时期，国家电网对西藏电网建设累计投资达913亿元，西藏全社会用电量年均增长17%。

[视频]量子计算原型机“九章”研制成功
央视网消息（新闻联播）：近日，中国科学技术大学潘建伟研究团队与中科院上海微系统所、国家并行计算机工程技术研究中心合作，成功研制出量子计算原型机“九章”，使我国实现了量子计算研究的第一个里程碑——量子计算优越性。这一成果4日在国际学术期刊《科学》发表。
经过20多年研究攻关，科研团队通过在量子光源、量子干涉、单光子探测器等领域的自主创新，成功构建了76个光子100个模式的高斯玻色取样量子计算原型机“九章”。
实验结果显示，“九章”处理特定问题的速度比目前世界排名第一的超级计算机“富岳”快100万亿倍，同时也等效地比谷歌去年发布的53比特量子计算原型机“悬铃木”快100亿倍，成功实现了量子计算优越性。

[视频]弘扬宪法精神 推进全民普法
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（12月4日）举行新闻发布会，司法部、全国普法办、最高人民法院、最高人民检察院相关负责人介绍了今年全国“宪法宣传周”活动安排及“七五”普法工作等方面情况。11月30日至12月6日是第三个全国“宪法宣传周”，宣传周以“深入学习宣传习近平法治思想，大力弘扬宪法精神”为主题。
今年是“七五”普法的收官之年，目前，全国已建设省市县乡四级公共法律服务平台4.1万多个，建立青少年法治教育实践基地3万多个，全国村（社区）法治文化阵地建设覆盖率达到了95.7%。我国全民普法工作取得历史性成就，公民法治素养、社会法理法治水平明显提升。

[视频]各地采取多种形式宣传普及宪法知识
央视网消息（新闻联播）：今天（12月4日）是第7个“国家宪法日”，连日来，各地各部门采取多种形式宣传普及宪法知识，使宪法法律融入日常生活、走近人民群众，在全社会形成了宪法学习宣传的热潮。
这两天，最高人民法院和最高人民检察院分别举行宪法宣誓仪式，新入职的法官和检察官面对宪法进行宣誓。
宪法宣传周期间，宪法宣传走入各大中小学校园。在北京东城史家小学、山东临沂第九实验小学等学校，孩子们通过法律公开课、创作主题海报、模拟法官“断案”等形式学习了解宪法知识。
各地海关在通关口岸，通过派发宣传资料、播放普法微视频等方式宣讲宪法知识。国家移民管理局组织的宪法宣传队走进刚刚脱贫摘帽的广西三江县，用文艺节目和知识问答等方式宣传宪法。
香港特区政府今天举办以“宪法与国家安全”为主题的网上座谈会，探讨宪法和香港国安法与国家安全的关系，强调国家安全的重要理念。
在福建、西藏、内蒙古等地，“法治融屏”点亮了宪法主题宣传街区。在四川阿坝，阿坝中院的法官们带着普法小册子走进牧区，走入藏族群众家中讲解宪法知识。
在江西峡江、河北唐山、海南海口等地，普法工作者走进景区、走上广场、走入社区，通过志愿者讲解、宪法知识竞答等形式宣传普及宪法法律知识，在全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月4日）通报，12月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例15例，本土病例2例；截至12月3日24时，现有确诊病例271例。12月3日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者12例；当日无转为确诊病例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
应急管理部部署全国受灾群众冬春救助工作
应急管理部日前要求各地切实做好今冬明春低温雨雪冰冻等自然灾害防范应对准备，确保中央冬春救灾资金在春节前全部发放到救助对象手中，保障受灾群众冬春期间基本生活。
核聚变关键装置“中国环流器二号M”首次放电
今天（12月4日）14时02分，我国自主研制的核聚变关键装置——“中国环流器二号M”装置实现首次放电，标志着我国核聚变发展取得重大突破。“中国环流器二号M”装置是我国目前规模最大、参数最高的新一代先进磁约束核聚变实验研究装置，等离子体离子温度可达到1.5亿度，相关技术指标达到国际先进水平。
地级城市全面启动生活垃圾分类工作
住房城乡建设部今天（12月4日）表示，全国先行先试的46个重点城市生活垃圾分类居民小区覆盖率已达到86.6%，其他地级及以上城市全部制定出台实施方案，并全面启动了生活垃圾分类工作。
第十二届全国交通运输行业职业技能大赛落幕
今天（12月4日），由交通运输部、人力资源社会保障部等联合举办的第十二届全国交通运输行业职业技能大赛闭幕。全国共有5211名从业人员参加，20名优胜选手核准后将授予“全国技术能手”称号。
第三届国际智慧交通产业博览会今天开幕
第三届国际智慧交通产业博览会今天（12月4日）在浙江杭州举行，中车、华为等上百家企业带来了300多件在轨道交通、物流应急、装备制造、智慧交通等领域的尖端产品和技术。
第十三届海峡两岸文化产业博览交易会举行
第十三届海峡两岸文化产业博览交易会今天（12月4日）在厦门举行。文博会设置“文化旅游、数娱影视、创意设计、工艺美术”四大板块，14个沉浸式主题展区，突出两岸文化互动、数字创新、产业发展和文旅消费。
中国法院庭审直播突破一千万场
记者从最高人民法院获悉，中国法院庭审公开网公开的庭审直播总量今天（12月4日）突破1000万场，访问量300多亿次。截至目前，中国法院庭审公开网已有全国3502家法院接入，成为世界最大规模的庭审公开线上平台。
全国冰雪旅游推广活动启动
由文化和旅游部等部门联合举办的全国冰雪旅游推广活动近日启动。在做好常态化疫情防控的前提下，新疆、黑龙江、河北等地将通过推广冬奥文化、冰雪旅游等活动，助力“三亿人参与冰雪运动”。
推广冰雪运动 河北向农村小学发放轮滑鞋
今天（12月4日），河北向全省1655所农村小学发放10万双轮滑鞋，惠及近100万农村小学生。未来三年，河北将继续实施农村中小学轮滑鞋配备行动，进一步推广冰雪运动，助力冬奥。
《闪光的记忆》启动仪式在长沙举行
今天（12月4日），由国家广电总局、国家文物局组织创作的革命历史文物主题节目《闪光的记忆》在湖南长沙第一师范举行启动仪式。节目将邀请各地红色博物馆的年轻讲解员和各行各业的优秀青年代表，前往在党的历史上具有标志性意义的红色纪念馆，与纪念馆馆藏文物一起组成“红色巡展团”，向年轻观众讲述一件件红色文物背后的真实历史故事。节目将在2021年国庆前后播出。
第三届海南岛国际电影节将于明天开幕
由中央广播电视总台与海南省人民政府共同主办的第三届海南岛国际电影节将于明天（12月5日）开幕。本届电影节将展映近60个国家和地区的189部影片。其中，有97部为全球首映或亚洲首映或中国首映，2020年新片首映率达92.5%。本届电影节特别设立了金椰官方推荐单元，共有32部中外佳片入围。
黄河内蒙古河段今年首现封冻
受持续降温影响，今天（12月4日），黄河内蒙古河段包茂高速桥上游首次出现封冻，意味着黄河进入年度封河期。目前，沿黄各地进入高度戒备状态，确保封河期防凌安全。
云南红河哈尼梯田迎来最佳观赏期
眼下，在云南红河哈尼梯田，漫山的梯田与云海交相辉映，如诗如画。红河哈尼梯田总面积约100万亩，2013年被列入世界文化遗产名录。每年11月到第二年3月是观赏最佳时节。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例超过6396万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到63965092例，累计死亡病例为1488120例。
美国新冠肺炎确诊病例超1400万
截至北京时间今天（12月4日）16时，美国累计确诊病例升至14139703例，死亡病例升至276316例。美国报告累计确诊病例到700万用了248天，而从700万到1400万，用时不到70天。
美国3日报告的单日新增病例为217664例，达到新高。当天，美国住院病例也再次出现新高，达到100667例。
索菲亚·伯克是美国新泽西州一家医院的护士，她的母亲不慎感染又传染给了家人。目前，索菲亚一家8口包括她自己在内有7人确诊感染，其中，她的父亲不幸去世。

[视频]古特雷斯批评某些国家无视世卫防疫指南
央视网消息（新闻联播）：第75届联合国大会新冠疫情特别会议3日召开，这是联合国大会首次就大流行病召开特别会议。联合国秘书长古特雷斯在致辞中敦促各国团结一致、相互支持、协调行动，以抗击疫情。古特雷斯批评某些国家无视世界卫生组织的防疫指南。
联大主席呼吁加强联合国抗疫领导作用
第75届联大主席博兹克尔在致辞中呼吁加强联合国在抗疫中的领导作用，捍卫多边主义。他呼吁保证新冠疫苗的分发公平公正，人人可及；向脆弱国家提供资金，减轻债务负担；增加社会和公共卫生服务投资等。 

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗外长指责美制裁是反人类罪行
根据伊朗卫生部3日公布的数据，伊朗累计新冠肺炎确诊病例已经超过100万例。伊朗外长扎里夫在当天的一次视频会议中表示，如果不是美国制裁，伊朗可以向其他国家购买更多的抗疫必需品以及新冠疫苗。此前，伊朗曾计划向世界卫生组织汇出资金购买新冠疫苗，但并未成功。扎里夫说，美国的制裁犯下了严重反人类罪。
俄谴责北约是导致地区局势紧张的源头
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃3日表示，北约不断增加在黑海水域的活动，频繁派海军舰只进入，其侦察机、无人机等抵近俄边界飞行的次数越来越多。北约才是导致地区局势紧张的始作俑者。北约日前发布的相关报告中的“俄罗斯威胁论”歪曲了事实。对于北约的种种行为，俄罗斯将不得不采取应对措施。
主要产油国同意明年1月缩小减产幅度
石油输出国组织（欧佩克）与非欧佩克产油国3日以视频方式举行部长级会议，决定明年1月日均减产规模将从770万桶调整至720万桶。不过各方未就明年全年的产量政策达成一致，而是决定随后每月举行部长级会议，根据市场状况调整产量。
英国一废水处理厂发生爆炸 4人死亡
英国西南部布里斯托尔市一家污水处理厂的废水处理设施3日发生爆炸，造成4人死亡、1人受伤。目前，污水处理厂已被关闭，警方排除了恐怖袭击的可能性，爆炸原因有待进一步调查。
美国阿雷西博望远镜坍塌过程画面公布
美国阿雷西博望远镜坍塌的现场画面3日公布。这台位于美属波多黎各的大型射电望远镜1日发生坍塌。据报道，坍塌前，该望远镜曾多次发生事故。阿雷西博望远镜最近一次使用是在8月6日，之后数日锁扣辅助钢缆的一个接头又发生故障，而故障原因据信是生产方面出现差错。11月6日，又有一根钢缆断裂。最终12月1日，坍塌事故发生。

