[视频]习近平出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表重要讲话 强调要共同构建开放包容 创新增长 互联互通 合作共赢的亚太命运共同体 共创共享亚太和平繁荣美好未来
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平20日晚在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表题为《携手构建亚太命运共同体》的重要讲话。
习近平指出，当前，世界和亚太正在经历深刻变革，新冠肺炎疫情加速了这一趋势。亚太合作未来的路怎么走，关乎地区发展，关乎人民福祉，关乎世界未来。
习近平强调，我们要以开启亚太经合组织2020年后的合作愿景为新起点，开启亚太合作新阶段，共同构建开放包容、创新增长、互联互通、合作共赢的亚太命运共同体。
第一，坚持开放包容。要坚决维护和平稳定，坚定捍卫多边主义，坚持构建开放型世界经济，毫不动摇支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，继续推进区域经济一体化，早日建成亚太自由贸易区。中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定完成签署，也将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。要继续落实亚太经合组织高质量增长战略和包容行动议程。中方将举办包容性贸易和投资研讨会。
第二，坚持创新增长。要促进新技术传播和运用，加强数字基础设施建设。完善经济治理，营造开放、公平、公正、非歧视的营商环境。中方将推动制定智慧城市指导原则，倡议各方分享数字技术抗疫和恢复经济的经验，倡导优化数字营商环境，释放数字经济潜力。明年，中方将举办数字减贫研讨会。
第三，坚持互联互通。要畅通人员、货物、资金、数据安全有序流动。中方愿同各方一起积极稳妥推进人员流动“快捷通道”和货物“绿色通道”建设，维护全球和地区产业链、供应链安全畅通运转。促进各方发展规划和互联互通倡议对接，高质量共建“一带一路”。
第四，坚持合作共赢。要深化互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，秉持共商共建共享理念，不断提升区域合作水平。在协商一致基础上推进务实合作，妥善处理矛盾和分歧，维护亚太合作正确方向，让亚太经合组织行稳致远。中方支持亚太经合组织加强疫苗、公共卫生、中小微企业等领域合作，助力抗疫合作和经济复苏。
习近平最后强调，中国愿同亚太各方一道，共创共享亚太和平繁荣美好未来，向构建人类命运共同体目标不断迈进。
会议由马来西亚总理穆希丁主持。会议主题为“激发人民潜能，共享强韧、繁荣未来”。与会各经济体领导人围绕应对新冠肺炎疫情和2020年后亚太经合组织合作愿景深入交换看法，达成积极共识。
领导人表示，面对新冠肺炎疫情挑战，各方应该求同而不是立异，加强团结，深化疫苗合作，便利人员流动和物资流通，尽快战胜危机，实现经济复苏增长。秉持平等伙伴、共同责任、相互尊重、互利共赢的亚太经合组织精神，加强贸易投资、科技创新、数字经济等领域合作，深化互联互通。支持世界贸易组织改革，维护多边主义和多边贸易体制，营造自由、开放、公平、非歧视、透明和可预测的贸易投资环境。推进区域经济一体化和亚太自由贸易区进程，致力于2040年建成开放、活力、强韧、和平的亚太共同体。
会议通过了《2040年亚太经合组织布特拉加亚愿景》，发表了《2020年亚太经合组织领导人吉隆坡宣言》。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会议。

[视频]【国际锐评】共建亚太共同体 开启亚太合作新阶段
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月21日）播发国际锐评《共建亚太共同体 开启亚太合作新阶段》。

[视频]人民日报评论员文章：党的领导是推进全面依法治国的根本保证——论学习贯彻习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（11月21日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《党的领导是推进全面依法治国的根本保证——论学习贯彻习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上重要讲话》。
文章指出，坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。
文章强调，我国宪法确认了中国共产党的执政地位，确认了党在国家政权结构中总揽全局、协调各方的核心地位，这是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是社会主义法治最根本的保证。坚持党的领导是社会主义法治的根本要求，是全面依法治国题中应有之义。

[视频]【“十三五”成就巡礼】互利共赢 高质量共建“一带一路”
央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，中国与“一带一路”沿线国家聚焦重点、深耕细作，共同推动“一带一路”建设从总体布局的“大写意”步入精谨细腻的“工笔画”阶段。随着合作不断深入， “一带一路”建设正沿着高质量发展方向不断前进。
在湖南长沙，满载零部件的中欧班列即将开往白俄罗斯明斯克的中白工业园。在安徽合肥，今年第500列中欧班列满载着为欧洲定制的白色家电鸣笛启程，开往11000公里外的德国杜伊斯堡。
“一带一路”上的钢铁驼队——中欧班列，截至目前已经开行超过了10000列，通过东、中、西三大物流通道，通达欧洲21个国家92个城市，促进了中国与“一带一路”相关国家的贸易畅通。
在埃塞俄比亚，亚吉铁路上奔跑着的机械冷藏车正在把新鲜水果运往邻国吉布提的港口，再通过海运运往欧洲市场。这条由中国第一条全产业链建设的铁路，已经成为埃塞俄比亚和吉布提两国重要的大宗货物运输大动脉。
“十三五”期间，得益于共建“一带一路”，许多发展中国家基础设施不断完善，工业化水平提升，经济韧性增强。
通过共建“一带一路”，孟加拉国最大的基础设施项目帕德玛大桥得以兴建，这座由中国企业承建的大桥明年底建成后，将结束河两岸居民千百年来靠摆渡来往的历史，孟加拉国南北铁路网也将随之打通。在埃及尼罗河畔，用中国电力技术、标准建设的500千伏输电线路进入最后的收尾阶段，这条贯通埃及南北1210公里的电力大通道建成后，将大大增强埃及国家电网的供电可靠性。一个个合作项目，让“一带一路”从愿景转化为现实，从倡议转化为全球广受欢迎的公共产品。
截至目前，中国已同138个国家和31个国际组织签署201份共建“一带一路”合作文件，共同开展了超过2000个合作项目。
从2016年—2019年，中国对“一带一路”沿线国家货物进出口总额达4.6万亿美元，占外贸比重提升至29.4%；直接投资721亿美元，占比提升至13.7%。“一带一路”建设为中国和沿线国家的发展带来了新的机遇。

[视频]中央宣讲团在各地宣讲党的十九届五中全会精神
央视网消息（新闻联播）：日前，学习贯彻党的十九届五中全会精神中央宣讲团走进湖北、天津等地的学校，对全会精神进行全面宣讲和详细解读。中央宣讲团成员就青年投身新时代经济社会发展等问题，与在校师生交流互动。
近日，中央宣讲团成员、中央政策研究室原副主任施芝鸿在武汉大学作宣讲报告。他围绕八个“精准把握”对全会精神进行系统阐述和讲解。
报告会后，施芝鸿来到武汉抗疫展览馆，与青年学生互动交流。
在天津大学，中央宣讲团成员、全国政协原副秘书长舒启明从党的十九届五中全会的重大意义、构建新发展格局的战略构想和重要着力点等方面，阐释解读全会精神。宣讲报告会通过电视电话会议在天津56所高校同步直播。会后，舒启明与部分师生代表深入交流。
宣讲期间，舒启明还来到南开中学与师生座谈。

[视频]甘肃所有贫困县全部脱贫摘帽
央视网消息（新闻联播）：甘肃省今天（11月21日）宣布最后8个贫困县摘帽，省内所有贫困县全部脱贫摘帽。
11月21日，甘肃省宣布，东乡、临夏、宕昌、西和、礼县、通渭、岷县、镇原8个贫困县正式退出贫困县序列，甘肃省75个贫困县全部脱贫摘帽。
脱贫攻坚以来，甘肃抓住产业脱贫这个牛鼻子，整合各类扶贫资金155.6亿元，发放2000亿元的各类产业贷款，大力培育扶贫产业，牛羊菜果薯药六大特色产业渐成气候，小庭院、小家禽、小手工、小买卖、小作坊“五小”产业初具规模，基本实现县有主导产业、村有致富产业、户有增收项目。
此外，全省“两不愁三保障”和饮水安全全部达标，贫困群众收入保持较高增速。2016年至2019年，贫困地区农村居民人均可支配收入连续4年高于全省农村平均水平，贫困地区生产生活条件显著改善。
截至11月21日，我国已有甘肃、广西、安徽等21个省区市的贫困县实现全部脱贫摘帽。

[视频]腾出空间跑出速度 山东动能转换见成效
央视网消息（新闻联播）：山东省坚持高质量发展，持续推进新旧动能转换，加快传统工业技术改造，新技术、新产业带动全省经济跑出了“加速度”。
山东省最新统计显示，前三季度全省GDP同比增长1.9%，高于全国1.2个百分点。其中，以新一代信息技术制造业、高端装备等为代表的十强产业增加值增速均在15%左右，规模以上工业增加值同比增长2.9%，动能转换成效显著。
动能转换，制度建设是保障。山东紧扣难点堵点，统筹推进“一次办好”。在国有企业混改、投资审批制度等重点领域形成制度创新、流程再造成果70多个，累计削减省级行政事项4000多项，极大激发了市场活力。山东自贸试验区烟台片区依托驻外机构，将服务延伸至日本、韩国等地，外国投资方只需在本国提供相关证件就可以办理企业注册、证照申领等业务。
今年前三季度，山东新设外商投资企业2003家，同比增长17.5%；实际使用外资107.8亿美元，同比增长27.9%。
外资项目落地加速，动能转换抓紧推进。山东还坚决淘汰落后产能，这三年累计治理“散乱污”企业超过11万家，关停化工生产仓储企业1500多家，为发展腾出更多空间。今年新技术、新产业等经济增加值占比预计将超过30%。

[视频]创新引领 三一重工跑出行业加速度
央视网消息（新闻联播）：三一重工坚持以创新为引领，研发新技术上线新产品，并持续推进互联网、大数据和人工智能技术与传统产业深度融合。
在三一重工长沙经开区基地，每6分钟就有一台卡车从这条智能生产线走向市场，卡车的底盘、车架、发动机三大件全部实现了国产化装配。
从1998年生产出国内第一台具有自主知识产权的长臂架泵车，到今年制造的全球最大4000吨履带起重机投入使用，三一重工不断面向市场需求进行研发创新，累计申请专利15063件、授权专利10813件。 
今年1—10月，三一重工业绩创历史新高，与去年同期相比，销售额增加30%，利润增加50%。如今，25个智能制造工厂正在湖南、北京、上海等地同步建设改造。

[视频]我国多地迎大范围雨雪降温天气
央视网消息（新闻联播）：从昨天（11月20日）开始，我国多地迎来大范围雨雪降温天气，北京、天津、兰州等地迎来今冬的首场降雪。北京由于城区白天的气温在零度以上，雪花落地即化，没能形成积雪。但是，在一些山区和郊区，由于气温偏低、降雪较大，容易形成积雪和结冰。为应对降雪降温天气，北京市城市管理委要求各供热单位根据气温预测升温运行，确保居民室温在达标温度以上。
从昨天夜间开始，山西多地出现降雪。今天山西境内多条高速公路实施交通管制，当地有关部门立即疏导滞留车辆、除冰铲雪。
今明两天，在青海东南部、甘肃东部局地还会有大雪或暴雪。未来三天，在雨雪和冷空气共同作用下，中东部大部地区气温将继续走低，人们外出需要注意防风保暖。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月21日）通报，11月20日0—24时，31个省（自治区 、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例。截至11月20日24时，现有确诊病例308例。11月20日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者18例，当日无转为确诊病例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
嫦娥五号任务组织发射前系统间全区合练
今天（11月21日），嫦娥五号月球探测任务组织发射前系统间全区合练。北京飞控中心、文昌航天发射场、西安卫星测控中心、远望号测量船队以及任务各测控场站实施联调联控，检验了各系统间的协同配合及执行任务的能力。
雄安新区综合地质调查取得重要成果
今天（11月21日），自然资源部中国地质调查局对外发布，经过将近4年的努力，雄安新区综合地质调查取得重要阶段性成果，基本查清了地下地质结构、地下水流系统的分布。成果还显示，雄安新区地热资源丰富，适宜规模化开发利用，土壤环境质量总体优良，地下水质良好而且稳定。
第三届亚青会组委会今天发布会徽 吉祥物和主题口号
今天（11月21日），2021年第三届亚洲青年运动会组委会在举办地广东汕头发布了会徽、吉祥物等。会徽包含了“汕”字元素和亚奥理事会的标志“太阳”，吉祥物为一个金凤花娃的形象，主题口号为“潮·起汕头，韵·动亚洲”。第三届亚青会将于2021年11月20日至28日在汕头举办。
鄱阳湖发现大型长江江豚群体
近日，渔政执法人员在鄱阳湖都昌水域巡湖执法时，拍摄到30头左右的大型长江江豚群体。长江江豚是我国仅存的淡水鲸类，监测显示，目前，长江江豚仅有1000多头。

[视频]多国人士积极评价习近平主席在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议重要讲话
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议上发表的重要讲话，为新形势下亚太合作指明方向路径，为构建亚太命运共同体贡献中国力量。
多国人士表示，习近平主席提出“坚持开放包容，坚持创新增长，坚持互联互通，坚持合作共赢”四点倡议，体现了应对当下挑战、着眼长远发展的战略谋划，丰富了亚太命运共同体的理念与实践。

[视频]全球新冠肺炎累计确诊病例超5662万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计，全球累计新冠肺炎确诊病例升至56623643例，累计死亡病例为1355963例。
美国单日新增病例超19.5万 再达新高
截至北京时间今天（11月21日）下午16时，美国累计确诊病例达到11913944例，死亡病例达到254424例。20日美国报告新增病例195542例，再次达到新高，单日新增死亡病例1878例。
美国多地医院因患者激增不堪重负。在得克萨斯州敖德萨地区医疗中心，走廊里凡是拉着帘子的地方都被利用起来增设了临时床位。现在来这家医院进行病毒检测的人群中，大约35%到40%的人检测结果呈阳性。然而，面对人满为患的病房，医院不得不让一些患者回家治疗。
今年9月，南达科他州的德斯梅特的居民克里斯·比约克曼和丈夫约翰都被检测出新冠病毒阳性，克里斯幸运地康复了，但66岁的约翰不幸去世。
过去数周，南达科他州大约一半的新冠病毒检测结果呈阳性。美国疾控中心19日呼吁美国人在即将到来的节日期间待在家中，以防感染。不过，田纳西州、南达科他州等州的州长都无视这一提示，不愿发布防疫限制措施。美国公共卫生协会主席乔治·本杰明表示，这些州正在释放非常危险的信号，这是由政治因素触发的悲剧。

[视频]普京：纽伦堡审判对维护历史真相很重要
央视网消息（新闻联播）：20日，多国举行活动纪念纽伦堡审判75周年。俄罗斯总统普京在“纽伦堡教训”论坛致辞时强调，苏联人民抵御了纳粹的进攻，通过巨大牺牲取得了胜利，了解纽伦堡审判对于维护历史真相有着重要意义。
普京说，时至今日，纽伦堡审判仍然是进行建设性对话的坚实可靠基础，遗忘或破坏它都是对全球安全的打击。
德总统批评美国攻击国际刑事司法系统
德国当天在审判发生地纽伦堡举行了纪念活动，美国、俄罗斯、英国、法国代表在线出席。德国总统施泰因迈尔表示，75年前积极推动纽伦堡审判的美国如今却在干涉国际刑事司法系统。
1945年11月20日，美国、苏联、英国和法国在德国纽伦堡市设立国际军事法庭，开始清算德国法西斯对人类犯下的战争罪行。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
古特雷斯呼吁G20领导人团结合作
联合国秘书长古特雷斯20日说，二十国集团领导人峰会即将召开，他呼吁与会领导人团结合作，共同应对新冠肺炎疫情、气候变化等威胁与挑战。
二十国集团领导人第十五次峰会定于11月21日至22日以视频会议方式举行。
俄防长：俄完成在纳卡地区部署维和人员
俄罗斯国防部长绍伊古20日表示，俄罗斯在纳卡地区已完成维和人员部署，向纳卡地区运送了1960名维和人员和各型军车。俄方在纳卡地区设立了23个观察点以监督停火。
俄罗斯方面20日还说，跨部门人道主义响应中心在纳卡地区正式运行，这一中心主要承担恢复纳卡地区和平生活的人道主义援助任务。
美国多地抗议种族歧视和警察暴力执法
19日，美国多地继续举行反对种族歧视和警察暴力执法的示威活动。在俄勒冈州波特兰市地方法院门口，反对警察暴力执法的抗议者与警方的支持者发生冲突，警方随后逮捕了一人。在加利福尼亚州旧金山市，示威者举行活动，抗议本月17日警察向一名未持枪男子开枪的行为并呼吁立即改革执法系统规则。
世贸组织：全球货物贸易三季度强劲反弹
世界贸易组织20日发布最新一期《货物贸易晴雨表》。报告显示，随着疫情防控措施放松，出口订单快速增长，今年第三季度全球货物贸易强劲反弹，全球货物贸易景气指数达100.7，相比于8月发布的84.5有大幅提升。世贸组织强调，目前全球贸易局势仍存在高度不确定性。随着欧洲和北美地区疫情反弹，多国再次出台封锁措施，可能引发新一轮企业关门或财务困境。

[视频]阿富汗首都遭多枚火箭弹袭击 8死31伤
央视网消息（新闻联播）：阿富汗内政部21日说，武装分子向首都喀布尔不同区域发射了23枚火箭弹，分别击中了阿富汗内政部、信息与文化部所属区域附近，已经造成至少8人死亡，31人受伤。伊朗驻阿富汗大使馆称一枚火箭弹击中了使馆的院落。目前还没有任何组织或个人宣称制造了袭击事件。

