[视频]习近平《在浦东开发开放30周年庆祝大会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在浦东开发开放30周年庆祝大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]人民日报评论员文章：在更加开放的条件下实现更高质量的发展——论学习贯彻习近平总书记在浦东开发开放三十周年庆祝大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（11月16日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《在更加开放的条件下实现更高质量的发展——论学习贯彻习近平总书记在浦东开发开放三十周年庆祝大会上重要讲话》。

[视频]贯彻新发展理念 推动长江经济带高质量发展——习近平总书记在全面推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，要贯彻落实党的十九届五中全会精神，推动长江经济带高质量发展，使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场、畅通国内国际双循环主动脉、引领经济高质量发展主力军。总书记的重要讲话在长江沿线省市引起强烈反响，大家表示，要把思想和行动统一到总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，推动长江经济带高质量发展。
座谈会上，习近平总书记提出推动长江经济带高质量发展的五项任务，赋予长江经济带“谱写生态优先绿色发展新篇章，打造区域协调发展新样板，构筑高水平对外开放新高地，塑造创新驱动发展新优势，绘就山水人城和谐相融新画卷”的新的历史使命。
长江经济带覆盖沿江11省市，横跨我国东中西三大板块，人口规模和经济总量占据全国“半壁江山”，生态地位突出，发展潜力巨大。大家表示要把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，在推动高质量发展上当好表率，为加快构建新发展格局作出更大贡献。
全面推动长江经济带发展既是一场攻坚战，更是一场持久战。大家表示，要保持历史耐心和战略定力，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，为奋斗“十四五”、奋进新征程注入强劲动能，确保一江清水绵延后世。

[视频]人民日报评论员文章：贯彻新发展理念，推动长江经济带高质量发展
央视网消息（新闻联播）：今天（11月16日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《贯彻新发展理念，推动长江经济带高质量发展》。

[视频]【央视快评】推动长江经济带高质量发展
央视网消息（新闻联播）：本台今天（11月16日）播发央视快评《推动长江经济带高质量发展》。

[视频]中央宣讲团在各地宣讲党的十九届五中全会精神
央视网消息（新闻联播）：连日来，中央宣讲团成员走进四川、河北、江苏等地，对党的十九届五中全会精神进行全面系统地阐释宣讲，并围绕学习贯彻全会精神与基层干部群众互动交流。
近日，中央宣讲团成员、四川省委书记彭清华在四川成都作宣讲报告，主会场及各地分会场约4万人同步收看。会后，彭清华与参加报告会的基层代表进行了互动交流。
中央宣讲团成员、中央全面深化改革委员会办公室分管日常工作的副主任穆虹来到河北雄安新区，与当地干部群众座谈。
随后，穆虹在石家庄作宣讲报告，约20万人以广电网络视频会议形式收听收看。
中央宣讲团成员、交通运输部部长李小鹏在江苏南京作宣讲报告。会后，他来到南京大学和南京江心洲长江大桥工程现场与大家面对面交流。

[视频]推进基层治理法治化 夯实全面依法治国根基
央视网消息（新闻联播）：党的十八届四中全会指出，全面推进依法治国，基础在基层，工作重点也在基层。党的十八大以来，我国深入推进基层治理法治化，坚持和发展新时代“枫桥经验”，依靠群众，把问题解决在基层，把矛盾化解在基层，基层治理法治化取得显著成效，筑牢了全面依法治国的根基。
前不久，四川南充嘉陵区某小区发生了一起物业纠纷，300多名业主拒绝交物业费，物业公司把业主告上法庭。
业主认为物业服务不到位，物业认为业主故意拖欠物业费，双方矛盾越积越深。日前，在嘉陵区公共法律服务中心的物业管理纠纷调解委员会，由物业公司、30多名业主代表和社区参加的调解会将问题成功化解。
近年来，各地大力弘扬新时代“枫桥经验”，依靠群众就地解决矛盾纠纷，不仅节约了司法资源，也避免了矛盾升级。2019年全国群体性事件同比下降了30%，集体上访人次下降了31%。
每个周一的下午，北京市延庆区珍珠泉村的“法律门诊”会准时开门，村民们围坐在律师身边，前来咨询自己遇到的法律问题。
今年3月，中央全面依法治国委员会推动“一村一社区一法律顾问”全覆盖，营造了老百姓办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好社会氛围。
基层治理法治化离不开数字化、智能化技术支撑。在杭州市滨江区最新推出的“一码解纠纷”平台上，社区居民用手机扫描二维码，矛盾纠纷就可以智能分流到职能部门进行处理，还可以随时查看办理进度，老百姓足不出户就能更快化解矛盾纠纷。
流动的是数据，通畅的是人心。全国各地利用互联网和信息技术，加快打造基层治理的智能化平台。

[视频]10月份国民经济持续稳定恢复
央视网消息（新闻联播）：在今天（11月16日）国务院新闻办举行的发布会上，国家统计局公布了我国10月国民经济运行情况。10月份，我国统筹疫情防控和经济社会发展积极成效持续显现，生产稳中有升，需求企稳回暖，就业继续改善，市场预期向好，国民经济运行延续稳定恢复态势。
先从需求来看，1—10月份，全国固定资产投资同比增长1.8%，比1—9月份加快1.0个百分点；基础设施、制造业等主要领域投资都在稳步回升；高技术制造业、高技术服务业以及社会领域投资继续加快，投资结构进一步改善。
同时，市场销售持续回暖，10月份，社会消费品零售总额同比增长4.3%，比9月份加快1.0个百分点，化妆品、汽车等消费升级类商品销售较快增长。随着国内的疫情防控成果显现，外出消费信心持续增强，10月份，餐饮月度收入同比增速年内首次转正。网上零售额同比增速继续加快。
再看生产，10月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，连续两个月稳定在这一较快水平。在需求的带动下，工业生产增长的面继续扩展，规模以上工业41个大类行业当中有34个行业实现了增长，占全部行业的八成以上，新能源汽车、工业机器人、集成电路等产品产量继续加快。服务业生产指数在10月份也明显回升，构成指数的8个大类行业中有7个实现了增长。
在国民经济运行稳定恢复的同时，企业预期继续改善，新业态增势良好，就业形势总体稳定。10月份，全国城镇调查失业率为5.3%，比9月份下降0.1个百分点。前10月，全国城镇新增就业达1009万人，提前完成全年目标任务。

[视频]【“十三五”成就巡礼】精密观测预报 气象服务促发展保民生
央视网消息（新闻联播）：“十三五”时期，我国加快完善综合气象观测系统，气象预报、预测、预警能力全面提升，初步具备全球监测、全球预报、全球服务的业务能力。
2016年，“十三五”开局第一年，“风云四号”A星发射升空，实现了我国静止轨道气象卫星的升级换代，在全球首次实现三维大气的立体监测。
五年来，继“风云四号”A星之后，“风云三号”D星、“风云二号”H星陆续成功发射。7颗在轨气象卫星、200多部新一代多普勒雷达、6万多个自动气象站构成我国严密的气象观测网，地面气象观测频次比过去提高了4到8倍。
在四川南充嘉陵区大兴乡，我国最后一批乡镇自动气象站正在进行最后的设备安装与调试，这批自动气象站大都位于高原、山区，为暴雨、雷电、冰雹、大风等气象灾害多发、频发地区。
“十三五”期间，我国累计建设各类自动气象站6万多个，标志着我国正式迈入地面气象观测全面自动化时代。
不断织就的精密监测网以及人工智能、大数据等技术的应用让气象预报越来越精准。目前，全国暴雨预警准确率达到89%，强对流预警时间提前至38分钟，可提前3到4天对台风路径做出较为准确的预报。“十三五”期间，我国建成的突发事件预警信息发布系统，气象灾害预警1分钟内直达受影响地区，10分钟内有效覆盖公众和社会媒体。

[视频]“奋斗者”号再次突破万米海深
央视网消息（新闻联播）：在10日、13日两次下潜突破万米海深之后，今天（11月16日），“奋斗者”号再次完成万米级下潜，成功坐底马里亚纳海沟，并寻回了此前布放在洋底的3个作业工具。
北京时间今天4时46分，“奋斗者”号被成功布放，7时44分，“奋斗者”号再次突破万米。
“奋斗者”号今天的任务除了利用机械手海底采样，还要取回上一个潜次布放在洋底的3个作业工具，任务难度堪比“大海捞针”。
在洋底通过导航定位系统确认位置、规划路径后，“奋斗者”号用了大约30分钟就成功找到了3个作业工具。其中一个工具上捆绑的标志物一面是由中央广播电视总台面向全国青少年发起的《献给深海的礼物》融媒体活动的二维码入口。
紧随“奋斗者”号下潜的“沧海”号和“凌云”号今天也在马里亚纳海沟成功坐底，与“奋斗者”号开展联合作业。
“奋斗者”号顺利完成作业工具布放并精准收回，使载人潜水器的功能得到了极大扩展，这对深海科考，尤其是未来实现深海科研的原位培养、长期监测等方面意义重大。

[视频]毛相林：绝壁上“凿”出脱贫致富路
央视网消息（新闻联播）：下庄村地处重庆市巫山县竹贤乡的大山深处，整村坐落在一个巨大的天坑里，因为没有通往外界的公路，村民们祖祖辈辈生活在贫困中。20多年间，时任村党支部书记的毛相林带领下庄村民凭借顽强的毅力，在悬崖峭壁上“凿”出了一条脱贫致富路。
这几天，下庄村村民刘恒保和妻子正忙着给柑橘树除草、打药，六年前，他种了20亩柑橘树，如今已经硕果累累。
除了种植瓜果蔬菜，当地村民还建起了民宿，发展乡村旅游，村民们的日子越过越红火。而就在二十多年前，这个被1000多米的悬崖峭壁包围的村庄仅靠一条羊肠小道与外界相通。因为交通不便，物资匮乏，很多外出打工的年轻人不愿意再返回家乡。
要想富先修路。时任下庄村党支部书记的毛相林决定在悬崖上凿出一条出村的公路，彻底改变村庄的命运。在他的带领下，村民们筹集了3960元购买了炸药等物资，肩挑背扛，用大锤、簸箕等简单的农用工具在绝壁上开凿希望。
2004年，历时七年，一条八公里长的“天路”终于修到了山外。十年后，毛相林又争取到了公路硬化政策，在扶贫资金的支持下，这条“绝壁天路”变成了3米多宽的“四好农村路”。
出山的公路修通了，而脱贫的道路又在哪里呢？2014年，毛相林四处调研后，决定为下庄村引进柑橘、桃树、西瓜三大脱贫产业，并聘请种植专家对乡亲们进行科学指导。同时，这条修好的出山公路也为瓜果运输提供了极大便利。只用了一年时间，下庄村就在全县率先实现整村脱贫。
此外，毛相林还在县里为下庄村争取到了乡村振兴开发项目资金，打造乡村旅游，建设具有三峡山村特色的休闲度假胜地。2019年，下庄村全村人均纯收入达到1.2万余元。在毛相林和乡亲们的共同努力下，曾经贫困的下庄村走上了一条脱贫致富的康庄大道。

[视频]【央视短评】人民至上 愚公移山
央视网消息（新闻联播）：毛相林带着乡亲们，苦干20年，打通脱贫路，走上致富路。党员干部冲在前，人民群众有干劲，脱贫攻坚有力量。坚持人民至上，苦干实干，定能愚公移山。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月16日）通报，11月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例8例，均为境外输入病例。截至11月15日24时，现有确诊病例374例。11月15日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者14例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第十二届“全国文化企业30强”发布
第十二届“全国文化企业30强”名单今天（11月16日）公布， 中国出版集团、中国国际电视总公司等30家企业入选。本届30强企业2019年度合计主营收入4346亿元、净资产5519亿元、净利润503亿元，三项指标均创历史新高，其中净资产首次突破5000亿元大关，净利润首次突破500亿元大关。
前10月全国实际使用外资同比增长6.4%
商务部今天（11月16日）发布的数据显示：前10个月，全国实际使用外资8006.8亿元人民币，同比增长6.4%，增幅比1—9月提高1.2个百分点，延续了稳中向好态势。
我国首颗自主高光谱业务卫星在轨交付
今天（11月16日），5米光学业务卫星正式在轨交付自然资源部，标志着我国自主建造并成功运行的首颗高光谱业务卫星正式投入运行。该卫星在矿物、植被、水体、土壤定量化分析方面具有应用优势，将为我国自然资源调查监测由数量向质量和生态转变提供有力的技术支撑。

[视频]全球累计新冠确诊病例超5376万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例升至53766728例，死亡病例1308975例。
美国病例超1100万 6天新增百万
截至北京时间今天（11月16日）16时，美国累计确诊病例为11037061例，死亡病例为246217例。
美国确诊病例从1000万升至1100万只用了6天时间，突破1100万意味着平均每30个美国人中就有一人感染。在犹他州盐湖城，林赛·伍顿的母亲和外祖父几天之内接连因新冠肺炎去世。
截至当地时间14日，全美新冠肺炎住院病患达到69455人，连续第五天创下住院人数新高。由于人手短缺，不少医院雇佣了派遣公司的护士作为紧急支援。

[视频]美华盛顿抗议集会冲突不断 21人被捕
央视网消息（新闻联播）：美国首都华盛顿14日举行的大规模抗议游行集会入夜后仍然持续，直到15日凌晨仍有小规模冲突发生。持不同观点的抗议者，以及抗议者与警方之间不断爆发小规模冲突。据美联社报道，华盛顿警方一度封锁了市中心区域。华盛顿警方15日称，共有21人被捕，他们分别被指控犯有非法持有枪支、袭警等罪名。在一场冲突中，有一人被刺伤送医。

[视频]俄在纳卡地区建立人道主义应急中心
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部15日宣布，俄军已开始着手在纳卡地区的斯捷潘纳克特组建“跨部门人道主义应急中心”，保障当地居民安全。近两天，应急中心的俄罗斯维和人员已经协助数百名纳卡地区难民返回故乡。

