[视频]习近平同新加坡总统就中新建交30周年互致贺电 李克强同新加坡总理互致贺电
央视网消息（新闻联播）：10月3日，国家主席习近平同新加坡总统哈莉玛就中新建交30周年互致贺电。
习近平在贺电中强调，过去30年，面对国际形势风云变幻，中新两国相互理解支持，与时俱进推进双边关系发展。两国合作超越双边范畴，在地区和国际层面发挥示范效应。
习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，各国面临抗击疫情和复苏经济的双重挑战。我高度重视中新关系发展。中方愿与新方共同努力，继续以高质量共建“一带一路”为主线，深化各领域务实合作，共同维护多边主义和自由贸易，推动两国关系取得更大发展，为地区和世界稳定繁荣作出积极贡献。
哈莉玛在贺电中表示，新中关系30年来蓬勃发展，务实合作持续推进，人文纽带日益密切。面对新冠肺炎疫情，两国互施援手，共同促进经济复苏、维护贸易畅通和供应链稳定，还开辟了许多新的合作领域。我坚信两国关系将在下一个30年取得更大发展。
同日，国务院总理李克强同新加坡总理李显龙互致贺电。李克强在贺电中表示，中方愿同新方一道努力，以两国建交30周年为契机，坚持与时俱进、开拓创新，深化发展战略对接，助力两国及本地区战胜挑战，迎来更加美好的发展前景。
李显龙在贺电中说，新中两国多年来打造了强劲和互惠的关系，在地区和国际舞台上保持良好合作。新方愿同中方共同巩固维系当今世界的国际多边架构，推动两国关系迈上更高水平。

[视频]习近平向特朗普总统致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月3日致电美国总统特朗普，就特朗普总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。
习近平在慰问电中表示，得知总统先生和梅拉尼娅女士感染新冠病毒，我和我夫人彭丽媛谨向你和你夫人表示慰问，祝你们早日康复。

[视频]【“十三五”成就巡礼·坐着高铁看中国】风吹稻浪秋意浓 哈大线上话丰收
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记多次强调，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。要把保障粮食安全放在突出位置，毫不放松抓好粮食生产。东北地区是我国最大的商品粮基地，全国五分之一的粮食产自这里。今年，东北地区的粮食将再获丰收。国庆假期第3天，我们乘坐哈大高铁，一起去感受东北大粮仓丰收的喜悦。
这是常年行驶在哈大线上的一位轨道车司机创作的说唱歌曲，记录的是哈大高铁开通后给东北地区发展带来的变化。
哈大高铁开通运营以来，不仅缩短了东三省主要城市间的时空距离，也让现代农业技术走进田间地头。今年的国庆假期，农民企业家于伟是在一列列高铁上度过的，他把育苗基地都建在了高铁沿线。
乘着哈大高铁一路向北，千里沃野、稻谷飘香。位于松辽平原腹地的吉林省梨树县，玉米已经开始大面积收割。今年，吉林省玉米产量将连续8年达到700亿斤以上。
在位于三江平原腹地的黑龙江富锦县，万亩稻田拉开丰收大幕，黑龙江粮食产量今年将实现十七年丰。
今年，尽管经历了疫情、洪涝、台风等多重考验，东北地区粮食总产量预计将达3500亿斤左右，占到全国秋粮比重超过三分之一。而中国人每吃5碗饭中，就有一碗产自东北，每年有近2000亿吨粮食从东北发往全国各地。
自哈大高铁建成通车以来，沈阳至大连线每年可增加超过1150万吨货运能力，沈阳至哈尔滨段可增加1000多万吨货运能力。又到了一年中北粮南运的高峰期，这几天中国铁路沈阳局的杜永平尤其忙碌。
今年，铁路部门首次开行了直达粮食班列，这辆即将发车的专列运到上海和华东地区只要5—7天。
国庆期间，每天，哈大线上有16万吨粮食发运全国各地，与全国人民一起分享丰收的喜悦。

[视频]乐享假日 祝福祖国
央视网消息（新闻联播）：赏美景、逛集市、观民俗，畅游祖国大好河山。国庆中秋假期，人们走出家门，享受美好的假日。
金秋十月，踏秋赏花正当时。北京的菊花文化节这两天开幕，世界花卉大观园、八达岭长城等地菊花绽放，呈现出一幅秋菊盛开图景；河南洛阳王城公园的菊花也不逊色，数量达到3万多株；内蒙古大兴安岭西南麓的阿尔山这两天初降瑞雪，金色的万顷林海被白雪覆盖，景色迷人，吸引很多游客和摄影爱好者前来。
这个假期，短途游、乡村游也很火热。山东沾化50万亩冬枣丰收，吸引游客采摘；浙江长兴太湖古镇的水舞烟花秀美轮美奂，国庆前三天附近自驾游达10万多辆；在三大红军会师地甘肃会宁县，来自甘肃、宁夏的500多种扶贫农产品正在展出，来这儿旅游，不但可以逛农村集市，还可以看秦腔、皮影戏。
防疫不放松，出行更安心。江苏扬州通过三级智能指挥平台的大数据，可以精准做到按时段预约，在游客较为集中的地方科学布点，设立服务站点，及时调整景区游客数量，让游客玩得舒心、安全。
在福建厦门，第73集团军某新兵训练大队的新兵们在坚持训练的同时，还一起写家书，把对家人的祝福、对自己的期望都写进了家书里，寄给远方的家人。

[视频]爱国情深满香江 香港各界庆佳节
央视网消息（新闻联播）：香港各界举行多样活动庆祝国庆，祝福祖国繁荣富强，明天更美好。
由香港九龙社团联会主办的“庆国庆综艺汇演”在红磡社区会堂热闹上演，活动同时还进行了网络直播，让市民在家中共享喜庆气氛。
节日期间，全港各区工商联等团体共同举办全港购物节活动。5000多家商户向市民提供多种购物优惠，拉动消费。
国庆期间，香港多个青年团体还举办登山、马拉松等户外活动，展示香港青年人青春的活力和朝气蓬勃的精神。

[视频]【走向我们的小康生活】大学生村医 农民新一代“健康守护神”
央视网消息（新闻联播）：湖北省宜昌市的一些乡村长期面临着乡村医生缺乏的难题。近年来，随着一批大学生村医进驻乡村，这个状况开始出现改变。
今年80岁的曾庆秀是湖北省五峰土家族自治县百年关村村民，和村里其他生病的老人一样，每次去村卫生室看病都很不方便。而老村医裴光鑫今年已经70多岁了，他10年前就应该退休了。
像百年关村这样的情况在宜昌市很普遍，以五峰县为例，全县上百个村庄大多数村医都是“超龄服役”。
近年来，宜昌市开始探索实施“一村一名大学生村医”的计划来破解难题。
新政策给百年关村带来了新变化。大学生村医杨海燕被分配到百年关村，她除了在卫生室看病，每天还带上药品、医疗设备进家入户巡诊，并为村民建起电子健康档案，随时跟踪查询村民的健康状况。
在村民胡方桂的家里，前来巡诊的杨海燕经常还会尝一尝老人的饭食，为老人在饮食起居方面提供健康指导。
在交谈中得知，胡方桂老人有时吃药会随意减少药量，杨海燕很着急。
杨海燕的反复提醒、劝说让胡方桂老人心生感动。
杨海燕来村里后，治病观念也和原来大不一样了。
目前，湖北宜昌市共培养像杨海燕一样的大学生村医1140名，已经毕业上岗的有779人，已为全市30多万农民建立了详细的电子健康档案，为全市20多万老年慢性病患者签订了家庭医生签约服务，大学生村医正在成为农民的新一代“健康守护神”。

[视频]【权威访谈·努力构建新发展格局】着力提升金融服务新发展格局的能力
央视网消息（新闻联播）：金融活，经济活；金融稳，经济稳。当前，金融业应该怎样助力加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局？今天（10月3日）的《权威访谈》来看记者对长期从事金融、宏观经济研究的经济学家李扬的采访。
李扬，中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长。他认为，要形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，我国具有内在优势。
而要更好地推动形成新发展格局，李扬认为这对金融业提出了更高的要求。要以金融体系结构调整优化为重点，优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系，为实体经济发展提供更高质量、更有效率的金融服务。
最新统计显示，今年8月份我国人民币贷款增加1.28万亿元，同比多增694亿元。我国经济潜力足、韧性大、活力强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有变，我国发展具有的多方面优势和条件没有变。
李扬表示，在不久前的经济社会领域专家座谈会上，习近平总书记提出新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。我国在世界经济中的地位将持续上升，同世界经济的联系会更加紧密，为其他国家提供的市场机会将更加广阔，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场，金融要素的聚集和配置将是其中的重要一环。

[视频]【决战决胜脱贫攻坚·督战未摘帽贫困县】大歹苗寨走上旅游脱贫路
央视网消息（新闻联播）：近年来，贵州省依托丰富的文化旅游资源，带动了近100万人口脱贫增收。旅游扶贫让原本闭塞落后的村寨日子有了新的变化，曾经的深度贫困村大歹苗寨现在正在为“十一”黄金周忙碌着。
在贵州，一些旅行社推荐的“十一”黄金周行程单里出现了一个之前从没听过的地名——从江县大歹苗寨。
大歹是一个保留完整的苗族村寨，但地处深山，交通极为不便，贫困发生率曾一度高达52%，是从江县贫困程度最深的村子。近年来，大歹建起了通往村里的硬化路，今年更是修起了一条直通大歹的旅游公路。
从县城开车前往大歹，原来一个多小时的路程，现在只用半个小时。
公路修通后，大歹苗寨建成了手工坊、扶贫餐厅、特色民宿等一系列设施，然而让人始料未及的是，旅游设施建好了，新的困难却摆在了眼前。
大歹村民不愿离家工作，让帮扶干部意识到改变要从观念开始。
扶贫先扶智，县里在村口办起了夜校，从如何使用小家电开始，打开村民对外面世界的好奇心。
现在，这所夜校教政策法律、教职业技能、教写汉字、说普通话。如今，越来越多的村民自愿走向了旅游岗位的培训。
就连村里年近八旬的老太太也能对游客敞开了自家大门。
大歹村民也摸索起了商品经济的门道，一点一点学起了如何做生意。
今年，为了推动文化旅游扶贫，中央和贵州省文化旅游预算资金支持“9+3”挂牌督战县超过1亿元。今年5月—8月，贵州全省文化旅游系统已开发岗位7485个。

[视频]【全面建成小康社会“百城千县万村调研行”】做好“牛文章” 富民强县奔小康
央视网消息（新闻联播）：山东阳信县立足传统肉牛产业做好“牛文章”，通过典型示范、品牌引领、产业提升，推动产业规模由小到大，为县域发展、百姓增收探出新路。
这几天，阳信县的养殖大户马宗辉正忙着为自家的1000多头牛准备口粮。马宗辉说，实行“粮改饲”以来，大伙儿用青贮玉米代替过去的秸秆和精料喂牛，利于营养吸收。
降低了成本，又能让牛吃饱吃好，提升牛肉品质，激发了养殖户的积极性。可传统的屠宰方式已经越来越不适应高端市场的需求。为此，阳信县扶持起一批种养加一体、一二三产业融合的龙头企业。一头牛进入现代化的屠宰流水线，很快就能完成精细分割和包装，根据肉的部位和用途不同，最多能形成200多种产品。
目前，阳信县有肉牛屠宰加工企业76家，年屠宰加工能力120万头，位居全国县级第一位。当地又将重点转向牛粪、牛骨和其他废弃物，在牛副产品深加工上做文章。现在，全县有16家大型有机肥厂，皮革加工、牛骨雕刻、牛毫毛笔等特色产业也做得有声有色。
现在，阳信县存栏肉牛28.3万头，全产业链条总产值达550亿元，累计带动12万人就业。

[视频]连续48天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月3日）通报，10月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。截至10月2日24时，现有确诊病例189例。10月2日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者12例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
假期第三天 全国铁路客流继续保持高位运行
10月3日，全国铁路预计发送旅客1140万人次，加开旅客列车570列。这是全国铁路连续第四天发送旅客超千万人次。内蒙古、湖北、山东、山西以及长三角、珠三角等地铁路部门采取重联动车组、加挂车厢等方式增加运力，并开行数百趟旅游列车。
国家森防办 应急部部署森林草原防灭火工作
近日，国家森防指办公室、应急管理部会同林草、气象等部门专题会商秋冬季火险形势，要求各地组织对旅游景区、林间居住区、森林公园、重要目标等开展全面风险排查，及时整改隐患，并开展实战演练，靠前布防力量和装备，进一步压实森林草原防灭火责任。
第九届中国马术节暨全运会马术资格赛开幕
第九届中国马术节昨晚（10月2日）在河北安平县开幕，来自全国各地的600余名骑手参加五项比赛的角逐。这是国内规模最大、项目最全的年度马术盛会，其中场地障碍赛和盛装舞步赛还是第十四届全运会马术比赛的资格赛和2021年东京奥运会热身赛。

[视频]多国政要 官员庆祝新中国成立71周年
央视网消息（新闻联播）：连日来，国际社会各界人士通过不同形式向新中国成立71周年表达祝福。
巴基斯坦总理伊姆兰·汗发文表示，我们热烈庆祝中华人民共和国成立71周年。中国是发展中国家推动人民脱贫致富的典范。我们巴基斯坦人珍视与中国牢不可破的友谊和战略伙伴关系。
我驻多国及国际组织外交机构庆祝国庆
近日，我常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行线上活动庆祝国庆。世界贸易组织、世界卫生组织、世界知识产权组织、国际电信联盟、各国议会联盟、联合国贸发会议等国际组织负责人积极评价中国经济社会发展成就及在国际事务中发挥的建设性作用，并表示中国今年在成功抗击新冠肺炎疫情的同时，不断推动减贫事业取得成就，为世界经济增长及全球发展带来前所未有的机遇。
此外，我驻朝鲜、瓦努阿图、马拉维、安哥拉等国大使馆也举行国庆活动，各界人士积极评价中国发展成就，期待未来与中国加强合作。

[视频]美国总统特朗普被送入医院接受治疗
央视网消息（新闻联播）：确诊感染新冠病毒的美国总统特朗普2日入院接受治疗。
美国当地时间2日傍晚，美国总统特朗普被送往位于马里兰州的沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗。
特朗普走向直升机时没有接受记者提问。他此前在社交媒体发布了一则短视频说：“我将要去沃尔特·里德国家军事医学中心。我觉得自己和第一夫人状态都很好，不过我们要确保一切顺利解决。”
美联社援引知情人士的话报道，特朗普轻微发烧。美国有线电视新闻网援引一位消息人士的话报道称，特朗普的表现有些疲惫，出现了一些呼吸困难。但据白宫医生肖恩·康利当地时间2日晚上发表的最新声明说，特朗普目前状态不错，不需要任何呼吸辅助设备。
据美国全国广播公司NBC援引医学专家的话报道说，由于特朗普的年龄和体重等原因，他在感染新冠病毒后的第一周非常关键。
在特朗普夫妇确诊后，近日曾与他们近距离接触的多位人士新冠病毒检测也呈阳性，其中包括特朗普团队竞选经理斯特皮恩、前顾问康韦、白宫记者等。此外，共和党全国委员会主席麦克丹尼尔的新冠病毒检测也呈阳性。
截至北京时间今天（10月3日）16时，美国累计确诊病例数增至7333425例，累计死亡病例数增至208723例。
全球新冠肺炎确诊病例超3416万例
根据世卫组织最新统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例为34161721例，累计死亡病例1016986例。
印度新冠肺炎确诊病例超647万
印度新冠肺炎累计确诊病例已升至6473544例，死亡病例升至100842例。目前疫情最严重的马哈拉施特拉邦，确诊病例为印度确诊病例总数的五分之一以上。

[视频]纳卡地区冲突持续 最大城市遭炮击
央视网消息（新闻联播）：阿塞拜疆国防部2日表示，阿塞拜疆部队当天在纳卡地区继续推进，从亚美尼亚军队手中夺取了几个军事据点。亚美尼亚国防部则称，当天摧毁阿塞拜疆军队的多架飞机与直升机。另据报道，纳卡地区最大城市斯捷潘纳克特当天遭炮击。亚美尼亚外交部说仍然致力于和平解决纳卡冲突，愿意重建停火机制。阿塞拜疆方面则表示，如果亚美尼亚希望避免局势进一步升级，必须首先结束“侵略”。

[视频]山河无恙 家国梦圆
央视网消息（新闻联播）：华灯映佳节，明月照前川。节目的最后，一起欣赏祖国各地绚丽多彩的灯光秀。

