[视频]齐心协力 开拓进取 为全面建设社会主义现代化国家不懈奋斗——中央经济工作会议精神在全国各地引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议精神在全国各地引起强烈反响，各地的广大干部群众表示，今年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民攻坚克难、勇毅前行，交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。明年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
中央经济工作会议认为，今年是新中国历史上极不平凡的一年，我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，三大攻坚战取得决定性成就，科技创新取得重大进展，改革开放实现重要突破，民生得到有力保障。我们交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。
极不平凡的一年，是因为我们不仅面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，还有新冠肺炎疫情的严重冲击。39岁的肖海龙今年1月被确诊为新冠肺炎，经过医护人员全力治疗，2月19日痊愈出院，如今，他正在为川藏铁路建设贡献力量。这次会议强调，人民至上是作出正确抉择的根本前提，这让包括肖海龙在内的武汉市广大干部群众感受深刻。
会议要求，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，要打通堵点，补齐短板。作为京津冀地区的重要出海口，天津港智能化集装箱码头建设正抓紧推进，5G通讯、北斗导航等新技术的运用，将使港口物流运输效率提升20%以上。
这次会议对明年经济工作作出重大部署，其中，强化国家战略科技力量是明年的重点任务之一。在上海临港新片区，一批人工智能重点项目这两天集中签约落地，总投资额超过百亿元。
会议指出，解决好种子和耕地问题，保障粮食安全，关键在于落实“藏粮于地、藏粮于技”战略。在农业大省黑龙江，当地农技人员对一批水稻新品种进行加工仓培育，有序推进生物育种产业化应用。
蓝图已绘就、奋进正当时，各地广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，确保“十四五”开好局，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程。

[视频]人民日报评论员文章：一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷——论学习贯彻中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：今天（12月20日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
文章强调，实践再次证明，有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心领航掌舵，亿万人民团结一心、顽强奋斗，就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。

[视频]新华社长篇通讯：开局“十四五” 开启新征程——从2020年中央经济工作会议看以习近平同志为核心的党中央谋划“十四五”开局起步
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（12月20日）播发长篇通讯《开局“十四五” 开启新征程——从2020年中央经济工作会议看以习近平同志为核心的党中央谋划“十四五”开局起步》。
文章紧紧围绕习近平总书记重要讲话精神，全方位评述这次会议的时代背景和重大意义，深度解析我们在重大历史关头、重大严峻考验面前对做好经济工作的规律性认识，全面解读了这次会议确定的重点任务、工作部署。

[视频]【央视快评】迈好第一步 见到新气象
央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《迈好第一步 见到新气象》。

[视频]【“十三五”成就巡礼】高铁技术持续领先复兴号全系列车组投用
央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，具有完全自主知识产权的中国标准“复兴号”全系列动车组投入使用，“复兴号”高速列车迈出了从追赶到领跑的关键一步。
这几天，CR300BF型“复兴号”动车组已经入驻西安动车段，担负即将开通的银西高铁旅客运输任务。年底，时速250公里CR300型“复兴号”动车组还将在杭深、成贵、郑太、石济、海南东环等多条高铁上线运营。至此，时速160公里至350公里“复兴号”全系列动车组投入使用，标志着中国铁路科技创新迈出重要步伐，中国高铁技术将持续领跑世界。
“十三五”期间，国铁集团牵头组织国内相关企业、高校和科研院所形成创新团队，根据旅客和市场需求，采取正向设计的原则，在高铁关键装备领域开展技术创新，取得了一系列重大突破。
2016年7月，两列中国标准动车组在郑徐高铁成功开展时速420公里交会和重联综合试验；2017年6月，中国标准动车组被命名为“复兴号”并在京沪高铁上线运营；2017年9月，“复兴号”动车组在京沪高铁实现时速350公里商业运营，树起世界高铁建设运营新标杆；2019年12月，“复兴号”智能动车组在京张高铁上线运营，在世界上首次实现时速350公里自动驾驶；2020年5月，“复兴号”动车组研发创新团队荣获“全国创新争先”奖牌。
此外，中国标准引领“复兴号”研发生产。“复兴号”系列动车组关键系统软件均为我国自主研发，在254项重要标准中，中国标准占84%；动车组安全性、经济性、节能环保等性能表现出世界一流的卓越品质；列车设计寿命提高到30年；全车部署了2500余个检测监测点，能够全方位实时监测，保障列车安全运行。

[视频]【落实全会精神在基层】青海卡阳村做大生态旅游 助力乡村振兴
央视网消息（新闻联播）：青海西宁市湟中区拦隆口镇卡阳村曾是出了名的贫困村，靠着生态旅游，卡阳村富裕了。党的十九届五中全会提出的全面推进乡村振兴，更让村里的干部群众坚定了做大生态旅游的信心。
趁着冬季旅游淡季，这几天，卡阳村正忙着为明年开春后的旅游季做准备。村里购置了不少游乐设施，打算为游客提供更多的旅游体验。
村民们发展乡村旅游的信心十足，缘于这些年得到的实惠。这几年，卡阳村把荒山秃岭打造成绿色梯田，山岭坡地开发成人工花海。村民陈生财每到旅游旺季或节假日，就干起了导游，每月能拿到3000元工资。
靠着乡村旅游，村民们当起了护林员、导游和景点服务员，村子也鼓励村民抓住好时机，搞民宿、开农家乐。2016年，卡阳村成为青海省首个脱贫摘帽的贫困村。去年，全村人均年收入比五年前提高了一倍，达到了12000元。 
五中全会提出巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，让卡阳村更加坚定了加快发展生态旅游的信心。下一步，卡阳村将按照五中全会精神，走特色产业与扶贫开发互动发展之路，完善农家乐经营公司、加大种养殖合作社补贴、充实劳务输出队等，探索“文化+体育+旅游”的商业模式，提升乡村旅游产业升级。

[视频]创新求变 山东打造对外开放新高地
央视网消息（新闻联播）：山东省找准自身区位优势，创新求变，着力打通堵点，补齐短板，推动外贸进出口货物高效流转，助推山东打造对外开放新高地。
前11个月，山东省外贸进出口总值1.98万亿元，同比增长7.3%；作为外贸进出口的重要衡量指标，1—11月份，山东港口外贸集装箱量增幅近4%，实现逆势双增长。
亮眼的数字背后是山东港口优化提发货流程，前置审核程序等操作模式所激发的新活力。在山东青岛港，当地一家企业从韩国进口的货物抵达青岛后，企业省去了报关、审核等诸多环节，实现跨境货物“船到即提”。
构建新发展格局，山东还不断畅通东连日韩、西接欧亚大陆的国际物流大通道。截至11月底，“齐鲁号”欧亚班列已实现开行1410列，比去年同期增长44%。为了帮助中小企业打开欧洲市场，山东还推出“班列+融资”模式，为班列上下游企业提供纯信用融资服务，帮助中小企业解决融资难、融资贵的问题。
今年以来，山东还拓展以青岛港为枢纽的欧美远洋贸易通道，新增外贸航线18条，启动包括匈牙利、巴基斯坦、苏丹等13个省级境外经贸合作区建设，服务外贸企业近2万家，带动国内货物出口64.8亿元。

[视频]扶贫协作 助力凉山脱贫攻坚
央视网消息（新闻联播）：四川省凉山彝族自治州是我国脱贫攻坚的主战场，从2016年起，广东佛山对口凉山开展扶贫协作，通过产业帮扶、劳务合作等多种方式，助推当地脱贫摘帽。
这段时间，由广东佛山帮扶的家政培训班在凉山西昌市开班。参加培训的120多人中，一多半是建档立卡贫困户。
针对贫困劳动力文化程度低、缺乏技能的短板，佛山累计培训当地贫困劳动力88000多人，并通过多种渠道提升劳务输出和就近就业组织力度。
因病致贫、因病返贫是制约凉山脱贫的另一个主要因素。在喜德县，佛山市5家三甲医院对这里进行医疗综合帮扶，开展新技术和新业务115项。今年8月，佛山援建的喜德县鲁基乡卫生院中坝分院投用。
对口凉山扶贫协作四年多来，佛山市累计投入资金超24亿元，实施项目770多个；同时，还深化两地产业合作，引进91家广东企业注册落地，共建现代农业产业园区31个。

[视频]澳门举行活动庆祝回归祖国21周年
央视网消息（新闻联播）：澳门特区政府今天（12月20日）早晨在金莲花广场举行升旗仪式，庆祝澳门回归祖国21周年。澳门特区政府、中央驻澳机构与澳门各界人士约500人一同观礼。澳门各界人士表达了对澳门未来发展的美好祝愿。
当天，中国人民解放军驻澳门部队在澳门、珠海多个营区也同步组织升国旗仪式，庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门21周年。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月20日）通报，12月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例23例，其中境外输入病例22例，本土病例1例；截至12月19日24时，现有确诊病例309例。12月19日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者10例，当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
长江沿岸铁路集团股份有限公司落户武汉
今天（12月20日），国铁集团与上海、湖北等六省市共同组建的长江沿岸铁路集团股份有限公司在武汉成立，公司将投资4000多亿元，承建铁路项目超2000公里，致力推进沿江高铁建设，形成成达万、商合杭等时速350公里的高标准通道。
第十四届中日节能环保综合论坛今天举行
今天（12月20日），由国家发展改革委、商务部与日本经济产业省共同举办的第十四届中日节能环保综合论坛在北京和东京同时举行。双方将进一步深化开展节能环保产业、应对气候变化等方面的合作，继续支持两国企业、机构共建示范项目，推动全球和区域绿色发展。
粤剧《谯国夫人》在京首演
由广东粤剧院、广州粤剧院联合演出的原创粤剧《谯国夫人》昨晚（12月19日）在北京首演。该剧讲述了巾帼英雄冼英维护国家统一、促进民族团结的爱国主义精神。众多粤剧名家和新秀的精彩表演让观众感受到了粤剧的时代魅力。
2020足协杯落幕 山东鲁能夺冠
2020足协杯决赛昨天（12月19日）在江苏苏州进行，山东鲁能队以2-0战胜江苏苏宁队，夺得2020赛季的足协杯冠军，这是该队第六次夺得足协杯。同时，山东鲁能队也获得了明年亚冠联赛的参赛资格。

[视频]多国人士：中国经济稳健运行助力世界经济复苏
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，中国的中央经济工作会议对中国经济发展有重要意义，同时也为新冠肺炎疫情冲击下的全球经济带来更多信心。
多国人士表示，今年中国经济的出色表现得益于中国政府科学的战略部署和决策。从会议释放的信号看，2021年中国经济有望继续发挥“火车头”作用，助力全球经济复苏。
法国前总理拉法兰表示，中国积极构建国内国际双循环新发展格局，也将释放中国的消费市场红利，再度为世界经济复苏作出贡献。

[视频]全球累计新冠肺炎确诊病例超7429万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到74299042例，累计死亡病例达到1669982例。19日全球新冠肺炎死亡病例新增13289例，为新高。 
截至北京时间今天（12月20日）16时，美国累计确诊病例数为17658048例，死亡病例为316176例。19日，美国报告单日新增确诊病例为196295例，单日新增死亡病例2571例。 
美媒称又是最糟一周 医生称正在被压垮
据美国广播公司19日报道，从单日新增确诊和死亡病例数、住院病例数三项指标来看，过去七天又是最糟糕的一周。美国有线电视新闻网报道说，过去七天，美国平均单日新增确诊病例超过219000例，一周内死亡病例超过18000例。在美国疫情最重的加利福尼亚州，确诊病例高达1839000例以上。多地医院的重症监护剩余床位为零。洛杉矶当地负责重症监护的医疗人员说，目前遭遇病毒的全面开战，形势恐怖。每张重症床位都有4个病人在排队等着。
印度新冠肺炎累计确诊病例超千万
19日，印度新冠肺炎累计确诊病例超过千万，目前已经达到10031223例，死亡145477例。印度是继美国之后第二个确诊病例过千万的国家。过去一周内，印度日增确诊病例稳定在2万至3万例，较峰值时下降明显。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中老合建老挝首条高速公路万象至万荣段通车
中老合作建设的老挝首条高速公路万象至万荣段今天（12月20日）正式通车。老挝国家主席本扬·沃拉吉出席通车仪式。这一路段全长111公里，通车后万象至万荣的车程从现在的3.5小时缩短至1小时。 
老挝首都万象至中老边境磨憨磨丁口岸高速公路全线设计里程440公里。全线建成通车后，万象至磨憨磨丁口岸的车程将从20小时缩短为5小时。
冲绳美军基地旧址发现放射性废弃物
据日本媒体日前报道，近期日本一名生物学家在冲绳县国头村的驻日美军基地旧址内，发现了埋在地下的美军遗弃的有害废弃物。经科研人员检测确认，废弃物中含有放射性物质钴60。 
相关区域此前是驻日冲绳美军的北部训练场，占地约4000公顷。2016年12月，美军向日方归还其控制权。
伊拉克今年消灭206名极端组织人员
伊拉克反恐部队19日发表声明说，伊拉克反恐部队今年针对极端组织武装人员共发起253次军事行动，打死206名极端组织武装人员，抓获292人。2017年12月，伊拉克宣布取得打击极端组织的历史性胜利，但目前伊拉克境内仍有残余极端分子伺机发动袭击。
热带气旋“亚萨”重创南太平洋岛国斐济
连日来，热带气旋“亚萨”重创南太平洋岛国斐济，目前已造成4人死亡，北部岛屿受灾尤其严重。首都苏瓦所在的第一大岛维提岛等多地电力通信中断，一些主要道路交通瘫痪，不少房屋倒塌，低洼地区受到洪涝侵袭，2万多人被迫转移到疏散中心。

