[视频]【“十三五”，我们这五年】西海固：从苦甲天下到告别贫困
央视网消息（新闻联播）：宁夏南部的西海固地区因自然条件差，历史上有“苦瘠甲天下”之称。习近平总书记一直牵挂着西海固群众的生活，对当地脱贫工作作出重要指示。五年来，宁夏落实总书记指示，实施了一系列精准扶贫举措。就在上个月，西海固地区百姓告别绝对贫困。近日，总台记者走进西海固，我们一起去看看当地百姓的新生活。
位于西海固腹地的杨岭村坐落在六盘山脚下。过去五年村里变化大，村民把这些变化记录在了村史馆。
杨岭村地处偏僻，交通不便，曾是西海固地区最贫困的村子之一。2016年，习近平总书记来到这里，从住房、设施、牛棚到就业、收入、上学、看病、公共服务，详细了解脱贫措施的制定和落实情况。
总书记的关心嘱托成了村里脱贫的巨大动力，要想致富产业是根本。杨岭村百姓有养牛的传统，但一直成不了气候，深入研究之后，杨岭村确定的产业方向是发展肉牛养殖业。从那以后杨岭村牵手大型养殖企业，在村里组建了合作社，建起生态牧场，发展高品质肉牛繁育。
几年下来，肉牛养殖渐成规模，全村良种牛存栏量达到1000多头，成了村里的支柱产业。过去的五年，村里还发展了高产骊羊、蜜蜂等产业。有了产业，杨岭村发展的底气也足了，他们有了更长远的目标——发展乡村旅游。这几年，村里硬化村道、造林绿化、种植花卉，还建起乡村风情的杨岭小院。
看到越变越美的村庄，村民马克俊有了新打算，他将牛托管给合作社，把原来的牛棚改建成了小茶馆。这样一来，托管有分红，茶馆有收入，当村史管理员又挣一份工资。
五年来，杨岭村百姓的生活上了一个大台阶，村里拆了土坯房，改造了厕所，实施了污水处理，完善了水、电、网等基础设施，还新建了标准化的卫生室、幼儿园。
从贫穷到富裕，美好的生活让杨岭村人脸上洋溢着幸福的笑脸。
这五年，西海固地区农民人均可支配收入年均增长11%，贫困群众喝上放心水、住进安全住房，行政村卫生室标准化建设全覆盖，贫困家庭孩子义务教育阶段因贫失学辍学实现动态清零。

[视频]开放脚步加快 海南自贸港建设提速
央视网消息（新闻联播）：《海南自由贸易港建设总体方案》发布半年来，海南改革开放力度加大，政策密集落地见效，自贸港建设步伐提速。
前不久，海南国际投资“单一窗口”正式上线。“单一窗口”将13个部门的20个政务系统整合到“一张网”上，缩减企业提交表单材料55%，缩减审批时限和环节近70%，企业办理全流程业务最快2个工作日即可办结。
“极简审批”等政策的稳步实施极大激活了市场投资，半年来，海南新增市场主体18.09万户，比去年同期增长24.04%。新增外资企业671户，同比增长了229.80%，是今年前五个月的6.99倍。目前海南市场主体已超115万户。
自今年6月起，海南创新工作方式，按照双月项目集中签约、单月项目集中开工方式推进项目落地。半年来，共开展招商系列活动68场，达成200多项具体合作，三次集中开工272个项目，总投资684亿元。
前三季度，海南现代服务业增加值1111.57亿元，增速5.6%；十二个重点产业增加值合计为2440.28亿元，增长1.6%，比上半年增加1581.01亿元，增速提高3.4个百分点。

[视频]夯实农牧业基础 推动内蒙古高质量发展
央视网消息（新闻联播）：内蒙古不断完善农牧业基础设施建设，通过产业集群带动、品牌强农等多项举措，推动农牧业提质增效，百姓增收致富。
在鄂尔多斯的乌兰乌素嘎查，这段时间又有十多户牧民使用上了“智慧放牧系统”，通过一部手机，牧民在家就可以实时查看牛羊的活动轨迹，还能远程进行投料、喂水等工作。
郭瑞告诉记者，“智慧放牧系统”可减少20%的人工，大幅降低饲草料的损耗、减少成本的同时，牛羊的质量还有所提升。目前，内蒙古已经有这样的智慧牧场近3000个。“十三五”期间，内蒙古将四成的固定资产投资投向基础设施，如今98%的农村牧区实现了光纤接入。
一方面依托智慧牧场不断完善基础设施，一方面提升行业集中度，打造优势特色产业集群。如今，内蒙古已形成玉米、乳业两个年产值超千亿，肉羊、肉牛、马铃薯等9个年产值超百亿的大产业集群。同时，内蒙古还强化品牌建设，培育出“天赋河套”“科尔沁牛”等25个区域公用品牌，带动农牧业提质增效，百姓增收致富。今年上半年，全区规模以上农牧业加工企业实现销售收入1600亿元，成为地区发展的“稳定器”。

[视频]【绿水青山就是金山银山】天津构筑京津冀东部绿色生态屏障
央视网消息（新闻联播）：天津坚持生态优先、绿色发展，对林地、湿地、海岸线进行系统修复与治理，加快打造京津冀东部绿色生态屏障。
紧邻天津中心城区的津南区咸水沽湾，这段时间迎来南迁候鸟栖息停歇。
过去，这一带聚焦着上百家金属加工、翻砂厂等小作坊，环境质量很差。从2017年开始，天津在中心城区和滨海新区之间进行园林绿化和生态修复，打造736平方公里的绿色生态屏障，面积相当于中心城区的两倍。为此，全市累计关停2万多家散乱污企业，曾经寸土寸金的建设开发用地变成一座座公园、一片片绿地。
天津还对875平方公里的四大湿地、153公里的渤海海岸线展开保护修复和综合治理。如今，这条由林地、湿地和海岸线串联起来的超大绿带已经实现与北京、河北连接，成为京津冀东部重要的绿色生态屏障。出门便是景，徒步即入林，也让市民休闲放松有了更多好去处。
今年9月，天津出台绿色生态屏障管控地区管理规定，进一步压实生态建设法律责任。接下来，天津还将推进屏障区复垦复绿、生态水循环等重点工程，加快培育绿色产业，推动高质量发展。

[视频]【落实全会精神在基层】红色旅游激活产业经济
央视网消息（新闻联播）：辉山村是安徽省淮北平原的一个革命老区，这里地处偏僻、资源匮乏，是个贫困村。如今，辉山村借助红色文化元素，激活农村经济，焕发出新的活力。
在辉山村文化广场上，游客们正在参与民俗文化大集的活动。自从村子发展旅游，村民侯虎一家这样的忙碌就成了常态。
在家门口就能过上好日子，这是很多辉山人想都不敢想的事。过去的辉山村主要靠传统种植，村里80％的人外出打工，是名副其实的“空心村”。辉山村建有皖北最早最大的抗日烈士陵园，依靠红色旅游产业，全村在今年顺利脱贫。目前，当地正在谋划进一步巩固脱贫攻坚成果，为下一步乡村振兴打下坚实的基础。
这些天，村里聘请了电商专家开展“新农人”培训，让旅游带动农业发展。今年34岁的牛晨从北京回乡创业，他承包了200多亩地种上了特色梨。
现在全村有100多位年轻人陆续返乡创业，传统耕种的辉山人意识到，要提高种植效益就必须流转土地，发展高效农业。辉山村下一步要带动周围的村庄协同发展。王槽坊村的有机蔬菜、淝河村的葡萄，一份涉及了辉山村及周边19个村庄发展的乡村振兴规划已经绘制到一张蓝图上。

[视频]加大创新力度 之江生物助力疫情防控
央视网消息（新闻联播）：作为一家从事分子诊断试剂和仪器设备生产的高新技术企业，上海之江生物科技股份有限公司不断加大科技创新力度，全力投身新冠疫情防控战。
眼前这台正在使用的自动核酸提取仪器，是上海之江生物科技股份有限公司攻关团队用9个月时间研发出来的，它可以帮助医生完成每天1万人份的日常筛查。
今年初，面对突如其来的新冠疫情，之江生物与时间赛跑，开发出检测病毒的试剂盒之后，还调集一支技术骨干队伍驰援武汉。
之江生物一直把技术创新作为企业的生命线，不断加大研发投入，现在拥有18项国内发明专利，2项境外发明专利。
目前，之江生物的新冠核酸检测试剂累计供应4000多万人份，其中出口海外500多万人份。检测设备除保障国内供应外，还出口到欧洲、中东、美洲等全球近30个国家。

[视频]税收新举措 助力福建经济向好发展
央视网消息（新闻联播）：福建运用“银税互动”等举措帮助企业融资，同时落实减税降费，助力经济发展持续向上向好。
中铝瑞闽是一家生产铝制品的企业。受疫情影响，今年上半年外贸订单一度同比下降了近百分之二十，一些客户还提出要延期交货、延长货款支付时间。
企业想通过贷款解决困难，但资金缺口大，一时半会贷不到款，正发愁时，福建税务部门提供了一个解决方案。
税务部门提供的涉税电子信息权威准确，也能让银行减少调研过程，提高放贷的速度。通过“银税互动”的渠道，中铝瑞闽获得了6500多万元的贷款。不但缓解了资金压力，也为企业争取了更多的合作机会。
一方面为企业提供帮助，一方面为企业减轻负担。今年1月至10月，福建省累计新增减税降费538.14亿元，其中2020年出台的支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策新增减税降费334.72亿元。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月5日）通报，12月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例17例，其中境外输入病例15例，本土病例2例；截至12月4日24时，现有确诊病例273例。12月4日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者12例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
个税预扣预缴方法将进一步简便优化
国家税务总局进一步简便优化部分纳税人个人所得税预扣预缴方法。对上一完整纳税年度内，每月均在同一单位预扣预缴工资、薪金所得个人所得税的纳税人，自2021年1月1日起，累计收入不超过6万元的月份，暂不预扣预缴个人所得税；在其累计收入超过6万元的当月及年内后续月份，再预扣预缴个人所得税。
未来五年我国三大区域将新建城际铁路约1万公里
记者从国家发展改革委、国铁集团了解到，未来五年，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域计划新开工建设城际铁路和市域市郊铁路约1万公里，到2025年基本形成城市群1—2小时交通圈和都市圈1小时通勤圈。近三年内，建设总规模约6000公里。
我国有效注册商标量连续多年居世界首位
记者今天（12月5日）从第十二届中国国际商标品牌节上了解到，今年1—10月，我国商标申请量为756.8万件，商标注册量为464.5万件。截至今年10月底，我国有效注册商标量为2918.2万件，连续多年居世界首位。
北京论坛(2020)聚焦疫情下的全球化挑战和机遇
北京论坛（2020）今天（12月5日）在北京大学举行。本届北京论坛以“疫情重袭下的全球化新挑战和新机遇”为主题，众多国内外知名专家学者通过线上线下相结合的方式，共同聚焦后疫情时代的全球发展，从多角度、多领域寻求各国间的合作共赢、文明互鉴之路。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯通过视频为大会致辞。
冬奥志愿者启动招募一周年 累计报名超96万
北京冬奥会冬残奥会赛会志愿者招募自2019年12月5日启动招募以来，共有来自全球168个国家和地区的超过96万人报名。赛会志愿者招募将持续到2021年6月30日，随后将开展一系列志愿者培训工作。
首个中国冰雪运动员医疗基地在崇礼成立
今天（12月5日），国家体育总局冬季运动管理中心设立的首个中国冰雪运动员医疗基地落户北京大学第三医院崇礼院区。北医三院崇礼院区作为创伤专业医疗中心，擅长多发创伤救治、运动损伤诊疗和康复等，可以全面提升冬奥保障能力。
野生盘羊群现身苏尼特草原
这两天，在内蒙古锡林郭勒盟苏尼特右旗境内，出现大批濒危野生动物——盘羊，最多时能达50多只。盘羊是国家二级保护动物，主要分布在新疆、青海、甘肃、内蒙古等地。
连续降雪 甘肃民勤出现大漠雾凇景观
进入12月，甘肃民勤连续出现降雪天气，一望无垠的腾格里沙漠被积雪覆盖，沙漠旁的湿地公园出现雾凇景观，梭梭、沙米、红柳等沙生植物也挂满晶莹剔透的冰挂，美不胜收。
《故事里的中国》第二季第七期今晚播出
《故事里的中国》第二季第七期将于今晚（12月5日）在央视综合频道8点档播出。节目将呈现原创舞台戏剧《战“疫”中的青春》，邀请“人民英雄”国家荣誉称号获得者及抗疫青年代表讲述抗疫前线青年们的奋斗与担当。

[视频]中方在安理会强调惩处外国驻军犯罪
央视网消息（新闻联播）：联合国安理会3日举行“建设和平与持续和平：安全部门改革”视频公开会。
中方代表指出，安全部门改革是实现持久和平与可持续发展的重要基础。改革应由当事国主导，结合当事国国情和具体情况形成“一国一策”。
中方代表指出，冲突后国家面临恐怖主义、暴力极端主义、族群冲突等安全威胁，面临网络安全、跨国有组织犯罪等新的风险，应通过改革提高预警能力、应急处置能力、反恐能力。
中方代表强调，有关冲突后国家还面临外国驻军犯罪行为带来的严峻挑战，需完善法治，将各种犯罪行为绳之以法，坚决杜绝法外行为。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例超过6460万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到64603428例，累计死亡病例为1500614例。
各项数字冲高 疫情成本周美第一大死因
截至北京时间今天（12月5日）16时，美国累计确诊病例升至14367637例，死亡病例升至278932例。美国4日报告的单日新增病例为227885例，达到新高，4日的单日新增死亡病例为2607例。
目前，美国的死亡病例数占到了全球死亡病例总数的近19%。
据美国哥伦比亚广播公司报道，本周，美国因疫情死亡的病例已达到11820例，超过因心脏疾病死亡病例数10724例，新冠肺炎疫情本周已成为美国第一大死亡原因。
皮尤研究中心日前公布的一项民调结果显示，多达54%的美国成年人说他们认识的人中有人因疫情入院或死亡。5月底时，这一比例为20%左右。面对一直在恶化的疫情，美国有线电视新闻网报道说，疫情已经让美国筋疲力尽，而黑暗、致命的冬天才刚刚开始。医护人员、殡葬人员、食品救济组织者都在为一个灾难性的季节疲于奔命。
另据美国全国广播公司4日报道， 针对全美1500万个手机移动终端的定位数据显示，美国民众在11月当地节假日期间未保持社交距离。其中在11月25日，在将近2000个县，也就是全美大约三分之二的县，民众都没有保持社交距离。报道说，在美国政府以及民众层面，对戴口罩依然没有统一的认识，这种情况下无法保持社交距离无疑加剧美国疫情的恶化。
同一天，美国疾控中心发布新的指导意见，发出据称是美国迄今力度最强的戴口罩建议，称戴口罩对控制病毒传播至关重要。

[视频]多方在联大特别会议支持合作抗疫
央视网消息（新闻联播）：
谭德塞：疫情展现了最好和最坏应对能力
在4日举行的第75届联合国大会新冠疫情特别会议上，世界卫生组织总干事谭德塞发表视频发言时表示，疫情下，展现出人类最好和最坏的应对能力，人们看到了科技发展和团结的精神，也看到了自私自利、转嫁责任及分裂的时刻。新冠肺炎疫情已成为全球健康危机，但并非所有国家都受到了同样的影响，一些国家成功控制了病毒的扩散。
欧洲多国领导人呼吁强化多边机构
欧洲多国领导人在视频发言中表示，支持进一步加强世卫组织等多边机构的作用，强调抗击疫情必须团结。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全球跨国企业首席财务官看好中国经济
美国消费者新闻与商业频道全球首席财务官委员会日前公布的第四季度调查报告显示，大型跨国企业首席财务官对中国经济做出更积极展望，从第三季度的“稳定”上调至“温和改善”，认为中国率先摆脱新冠疫情影响，实现经济增长。
英国和欧盟暂停未来关系谈判
4日，英国和欧盟方面发表声明说，在伦敦进行一周紧张谈判后，双方一致认为，由于在公平竞争环境、履约管理和渔业领域存在重大分歧，尚不具备达成协议的条件，双方暂停以贸易协议为核心的未来关系谈判。
美南加州山火又起 疫情影响不设庇护所
近日，美国加利福尼亚州南部多个县又发生多起新的山火。在火情最为严重的奥兰治县，多地交通关闭，约25000人被要求疏散。消防部门提醒，由于受新冠肺炎疫情影响，当地救援组织无法提供庇护场所，建议人们在旅馆内栖身。
今年以来，加州山火累计过火面积已经超过1.7万平方公里，数十人死亡。加州历史上过火面积最大的5轮山火中有3轮发生在今年。
日航波音飞机引擎破损紧急降落
4日，日本航空公司一架波音777客机在空中发动机破损，迫使飞行员返航并紧急降落。当地媒体公布的画面显示，客机左侧发动机外罩大面积脱落，部分发动机叶片缺失。事发客机上有178名乘客和11名机组人员，所幸没有人受伤。日本国土交通省认定这属于可能引发严重事故的“重大事件”，已展开调查。

[视频]国际机构启动黎巴嫩港口爆炸后重建计划
央视网消息（新闻联播）：针对黎巴嫩贝鲁特港口爆炸造成的灾难性后果，联合国、欧盟和世界银行4日启动为期18个月的“黎巴嫩改革、恢复和重建框架计划”，以帮助黎巴嫩解决受灾民众迫切需要解决的问题，应对国家治理、恢复和重建挑战。今年8月4日发生的爆炸导致至少190人死亡、6500多人受伤，约30万人无家可归。

