[视频]【“十三五”成就巡礼·坐着高铁看中国】高铁越山海 贵广奔小康
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在贵州考察时指出，要走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。贵广高铁是我国首条连接大西南和大湾区的高速铁路，它不仅是一条新的交通大动脉，也是一条改善民生、促进民族团结、东西部融合发展的全面小康之路。
早上8时32分，D2807次列车从贵阳北站穿山而出。崇山峻岭中，五洞五桥并行，空中俯瞰形似“五龙出海”。
3分钟穿越9个隧道，贵广高铁全线穿越238个隧道和510座桥梁，是我国首条最长穿越喀斯特地貌的高原高速铁路，从贵阳到广州的通行时间由20多个小时缩短到最快4个小时。
在贵州榕江，万亩蔬菜基地秋收正忙，早上刚刚采摘的茄子、黄瓜，晚上就可以送上广州、香港市民的餐桌。当地村民也学到了先进种植技术，年均收入从几千翻倍到几万元。
贵广沿线散落着苗族、瑶族、侗族、布依族、水族等多民族聚落。今年“十一”游客乘坐动车慕名而来，世界非物质文化遗产保护地肇兴侗寨等原生态旅游景点在疫情之后重新热闹起来。
高铁入桂第一站是三江县， 全国首趟少数民族自治县始发动车“三江号”在这里开行，千年侗寨一步跨入高铁时代。
假期里，贵州纳雍天河实验学校的孩子们跟随广州支教老师一路南下，从广州南站转车前往深圳。
在大湾区面向西部的枢纽门户佛山西站，粤桂黔高铁经济带合作试验区农产品交易中心已经落地。

[视频]成昆铁路五十载 风雨兼程历久弥坚
央视网消息（新闻联播）：这个国庆，很多人都在感受着高铁带来的舒适和快捷，但是在我国的西南地区有一条普速铁路，历经五十年风雨，依然历久弥坚。这就是全长1100公里，曾开创了18项中国铁路之最的成昆铁路。今天（10月7日）我们就走进这条在中国铁路史上留下浓墨重彩一笔的川滇大通道——成昆铁路。
国庆期间，四川省凉山彝族自治州冕宁站旅客激增，老乡们的行李除了家里的日用品，还有很多山货。
带着老乡走出大山的是开行在成昆线上的小慢车，40公里的时速，最低2元的票价，多年来从未改变。
奋斗、拼搏，这恰恰是成昆铁路留给后辈的精神传承。
1958年，成昆铁路建设启动，它所经过的川滇交界地区地质结构极为复杂，有“地质博物馆”之称，曾被外国专家断言为“铁路禁区”。
面对极限挑战，30多万筑路大军硬是靠着肩挑手提打通了成昆线，1100公里的铁路线上留下了2000多名铁道兵和筑路工人年轻的生命。
1970年7月1日，成昆铁路建成通车，成为川滇连接外界的生命线。
跨越50年风雨的成昆线，不仅改变了群众的出行，更在助推着国民经济的发展。这个国庆，在西昌卫星发射中心，37对新人喜结良缘。这个和成昆线同岁的航天发射场是“北斗”“嫦娥”的母港。
在攀枝花钢铁车间里，最新研制的百米高铁钢轨正在大规模生产。
火车穿行在金沙江畔，这片居住着彝、傣、回、傈僳等40多个少数民族的地区成为国庆期间云南旅游的新名片。
列车继续南下，作为国家“十三五”重点工程，成昆复线攀枝花至昆明段已经开通，“复兴号”绿巨人飞驰在这片大地上。

[视频]【走向我们的小康生活】四季吉祥村 小康一家人
央视网消息（新闻联播）：在西藏拉萨市曲水县才纳乡有一个易地搬迁安置村。这个村子有个美丽的名字，藏语叫“扎西堆喜”，寓意四季吉祥。这里居住的所有村民都是4年前易地搬迁过来的。当地因地制宜，通过产业项目带动使得搬迁群众转变为拿工资的职业农民，过上了幸福的小康生活。
在拉萨市曲水县才纳乡的四季吉祥村，48岁的穷达正带着村民们在地里忙着割草。穷达说，他们现在已经是职业农民了，在地里割草一天能领到120块钱工资。四年前，在政府的帮助下，一家人搬到这里，住进了政府提供的免费住房。搬迁后，穷达的儿子和妻子也都给安排了工作，有了稳定的收入，只有女儿还在读大学。2018年穷达一家还被乡里评为了“勤劳致富典型户”。
为了让易地搬迁过来的农牧民能有稳定的收入，从开展就业培训到组织劳务输出，政府在就业方面可没少下功夫。除了依托乡里现有的健康产业项目外，村里还用扶贫资金建了一个獭兔养殖场和一个藏灵芝培育基地。去年年底，穷达19岁的儿子达娃又在家门口的獭兔养殖场上了班。达娃现在每个月收入3400元，但年轻人对自己的未来还有更高的追求。
跟达娃一样，村子里的人也都慢慢有了稳定的收入来源。在政府相关部门的扶持下，民宿旅游、手工艺合作社等也都纷纷开花结果。集体土地与周边产业项目合作产生了分红效应。目前已完成搬迁入住了303户1468人，2019年户均分红4900元，人均收入达到11670元。行走在四季吉祥村就好像置身于一幅画中，家家户户悬挂国旗。从高处看，整个村子就是一颗心脏的形状。大家都说，这象征着热爱党、坚定跟党走的决心。
四季吉祥村老百姓的日子越过越富足，在政府的支持下，丰富多彩的文化生活也开展起来了，半年前村里还成立了艺术团。
看着村里的日子越过越好，穷达的女儿达珍打算明年从杭州的大学毕业后回到西藏找工作。

[视频]赏风景品民俗 假日生活丰富多样
央视网消息（新闻联播）：国庆中秋假期，人们赏风景、品民俗，体验非遗等传统文化，假日生活丰富多样。
这个假期，非遗体验越来越受到游客的青睐。山东济南的百花洲是当地现存最完整、面积最大的传统特色街区，以明清时期古泉城的风貌为主。今年节日期间，百花洲非遗夜市吸引了八方宾客。这里不仅有山东快书、柳子戏、鲁秀等非遗文化展示，还有传统手作、文创产品等， 游客们逛夜市、赏民俗、听曲艺，别有风味。
这个假期，在北京密云，游客在古北水镇赏明月、观红叶，共赴长城脚下的秋天盛宴；浙江金华的千年古镇主打“怀旧”主题，让游客在时光隧道中感受一份惬意。
有怀旧的慢生活，也有旅途的新节奏。长假期间，越来越多的人选择开着房车去旅行。在东北，近百辆房车穿行于锦州湾绿色苇海；在西北，甘青宁跨省环线房车自驾游成为热门线路。游客能更自由地支配旅游时间，饱览沿途大好风光。
在河北广平，龙头、大鼓、水车等非遗展示让游客感受传统文化的博大精深；安徽安庆的黄梅戏展演拉开大幕，并开设线上演出，戏迷们直呼过瘾；“网红打卡+非遗体验”的文化惠民活动吸引着山东潍坊的市民前来感受；还有江苏东台实景秀《天仙缘》、云南元江的傣族狮子舞、河南郑州的传统杂技表演等都让观众大饱眼福。

[视频]“快闪”庆国庆 祝福中国好
央视网消息（新闻联播）：国庆期间，在新疆乌鲁木齐水西沟镇、在辽宁沈阳中街街头，一首熟悉的旋律《我的祖国》，拨动着每一个中国人的心弦，大家用快闪的方式为新中国献上生日祝福。

[视频]连续52天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月7日）通报，10月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例。截至10月6日24时，现有确诊病例205例。10月6日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者24例；当日转为确诊病例4例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
假期前七天 全国接待国内游客6.18亿人次
根据文化和旅游部数据中心统计，国庆假期前7天，全国共接待国内游客6.18亿人次，实现旅游收入4543.3亿元。
今天全国返程客流高峰持续
假期第7天，返程客流高峰持续。全国道路今天（10月7日）预计发送旅客4950万人次，环比上升8.84%；铁路预计发送旅客1200万人次，连续7天超千万；民航预计发送旅客突破170万人次，航班量达到14900班。
中兰客专铁路最长黄土隧道贯通
今天（10月7日），中兰客专铁路最长黄土隧道——盘岘山隧道贯通，隧道全长2829米，是全线施工难度最大的重点控制性工程。
中兰客专是我国“八纵八横”铁路网的重要组成部分，设计时速250公里。预计2022年全线通车，通车后，中卫至兰州的运行时间将由现在的5小时缩短为1小时左右。

[视频]国际社会称中国经济稳步恢复
央视网消息（新闻联播）：连日来，多国媒体关注中国假日经济，认为中国有效控制住新冠肺炎疫情，促使经济复苏显著。
高盛首席亚洲经济学家蒂尔顿日前在接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，得益于疫情受控，包括中国在内的亚洲多地的经济复苏更为显著。
俄罗斯《劳动报》副总编辑米哈伊尔·莫罗佐夫认为，中国经济将继续作为世界经济增长的主要动力之一。世界各国若能“借中国之风扬本国之帆”，将有利于其经济尽快复苏。
美联社报道说，能够让这么多人在国内自由旅行，这在当前全球范围内绝无仅有。由于疫情受到有效控制，中国国内的旅游市场消费旺盛。
英国《每日邮报》的报道说，2月份，北京首都机场的值机柜台和过道空空如也，但是现在成千上万的旅客拖着行李排队等候。中国首都的生活已经逐渐恢复正常，曾经空旷的街道在国庆节期间重新恢复人气，之前寂静的购物中心里现在全是消费者。

[视频]多国就涉港涉疆问题发言 支持中国立场
央视网消息（新闻联播）：6日，在第75届联合国大会第三委员会一般性辩论期间，巴基斯坦、古巴分别作为代表就涉港、涉疆问题发言，支持中方维护国家主权、安全和统一的努力，积极评价中国人权事业发展成就。
巴基斯坦代表55国作共同发言，坚决反对借香港事务干涉中国内政。发言指出，不干涉主权国家的内政是《联合国宪章》重要原则，是国际关系的基本准则。香港特别行政区是中国不可分离的部分，香港事务是中国内政，外界不应干涉。
古巴代表45个国家作共同发言，坚定支持中国在新疆采取的反恐和去极端化举措。发言赞赏中国政府坚持以人民为中心的理念，推动经济社会可持续发展，消除贫困，增加就业，提高人民生活水平，促进和保护人权。

[视频]中国进出口贸易为全球贸易作出贡献
央视网消息（新闻联播）：世贸组织高级经济学家6日表示，中国进出口贸易为全球贸易作出积极贡献。中国的进口需求支持了区域内的贸易，出口表现也好于预期。
世贸组织预计全球贸易表现或好于预期
世界贸易组织6日发布《全球贸易数据与展望》更新报告，预计今年全球货物贸易量将萎缩9.2%，今年截至目前的全球贸易表现好于预期。
世贸组织4月曾预测，今年全球贸易将萎缩13%到32%。本次更新版报告显示，随着6月、7月全球疫情防控措施有所放松，经济活动加速恢复。世贸组织强调，预测数据仍存在高度不确定性，全球贸易最终表现将取决于疫情发展和政府采取的防控措施。

[视频]全球累计新冠肺炎确诊病例超3534万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织公布的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到35347404例，累计死亡病例达到1039406例。
截至北京时间今天（10月7日）16时，美国新冠肺炎确诊病例数累计7501816例，死亡病例达到210909例。近期平均单日新增死亡病例数维持在700例左右。
美多州住院人数达新高 医疗压力大
威斯康星州、蒙大拿州、内布拉斯加州等6个州5日新冠肺炎患者住院人数创新高。据美国全国广播公司6日报道，目前全美重症监护床位使用率超过80%的医院比例已经达到20%，而这一数字在夏季美国疫情严重时达到17%到18%左右，当前应对新冠肺炎患者的医疗压力仍然很大。
专家把疫情恶化归咎于学生返校、不执行保持社交距离和不戴口罩等。《纽约时报》报道，截至9月25日，全美超过1300所高校出现疫情，新冠病毒感染者已经超过13万，其中大部分确诊病例是秋季复学后报告的。
美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇6日再次警告说，如果美国民众不能遵守公共卫生指导原则，到今年冬天，美国新冠肺炎死亡人数可能会达到30到40万。

[视频]纳卡冲突持续 亚美尼亚呼吁彼此让步
央视网消息（新闻联播）：6日，纳卡地区的冲突仍在持续，首府斯捷潘纳克特再次遭到炮击。亚美尼亚国防部说，阿塞拜疆当天投入兵力在纳卡地区南部接触线发起大规模进攻。阿塞拜疆国防部发布视频显示，阿方军队沿前线推进并缴获了多辆坦克。
亚美尼亚总理帕希尼扬6日表示，如果阿塞拜疆做出一些让步，那么亚美尼亚也可以让步。帕希尼扬还指责说，如果没有土耳其对阿塞拜疆的支持，这一轮冲突就不会发生。目前，阿塞拜疆还没有对帕希尼扬的提议进行回应。6日，正在阿塞拜疆访问的土耳其外长再次公开表明了对阿塞拜疆的支持。
俄罗斯与伊朗外长当天就纳卡局势通电话，对冲突升级表示严重关切，双方还强调，叙利亚和利比亚非法武装组织的极端分子卷入冲突非常危险。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄军机在黑海上空拦截4架英军机
俄罗斯国防部6日发表公报说，黑海水域上空监测到4架试图抵近俄边界的英国军机，俄罗斯南部军区防空部队的苏-27战机随后升空查证、拦截。经查证，这4架英国军机中包括2架台风战斗机。俄罗斯战机随后对英国军机进行了伴飞。近几个月，北约战机在俄边界附近的活动频率大大增加。
加州单起山火过火面积创纪录
美国加州山火持续肆虐，其中最大的一起山火过火面积超过4000平方公里，创下加州历史上单起山火过火面积纪录。这起山火从8月17日由闪电触发，在门多西诺国家森林公园不断蔓延。截至6日，这起山火只有58%的火势得到了控制。
叙利亚北部汽车爆炸 17死40余伤
6日，叙利亚北部阿勒颇省巴卜市发生汽车爆炸袭击事件，造成至少17名平民死亡、47人受伤。巴卜市距叙利亚和土耳其边界约30公里，目前被土耳其军队及其支持的叙反对派武装控制。叙利亚媒体指责叙反对派武装内部派系争斗不断，造成爆炸等事件频繁发生。

[视频]山河无恙 家国梦圆
央视网消息（新闻联播）：连日来，各地用灯光秀为祖国送上祝福。节目最后，我们一起欣赏璀璨夜景。

