[视频]《求是》杂志发表习近平总书记重要文章 《国家中长期经济社会发展战略若干重大问题》
央视网消息（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《国家中长期经济社会发展战略若干重大问题》。
文章强调，当今世界正经历百年未有之大变局，这次疫情既是一次危机，也是一次大考。我们要举一反三，进行更有长远性的思考，完善战略布局，做到化危为机，实现高质量发展。
文章指出，要坚定实施扩大内需战略。牢牢把握扩大内需这一战略基点，使生产、分配、流通、消费各环节更多依托国内市场实现良性循环，国内循环越顺畅，越有利于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
文章指出，要优化和稳定产业链、供应链。产业链、供应链在关键时刻不能掉链子，这是大国经济必须具备的重要特征。要拉长长板，补齐短板，在关系国家安全的领域和节点构建自主可控、安全可靠的国内生产供应体系。
文章指出，要完善城市化战略，把人民生命安全和身体健康作为城市发展的基础目标，更好推进以人为核心的城镇化，使城市更健康、更安全、更宜居。
文章指出，科技发展要坚持问题导向、目标导向，调整优化科技投入和产出结构，创新科技成果转化机制。要深化对人与自然生命共同体的规律性认识，站在人与自然和谐共生的高度来谋划经济社会发展。要加强公共卫生体系建设，从顶层设计上提高公共卫生体系在国家治理体系中的地位。

[视频]李克强主持召开国务院“十四五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议
央视网消息（新闻联播）：30日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院“十四五”规划纲要草案编制工作领导小组会议并作重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。
李克强说，“十四五”时期，我国发展仍处于重要战略机遇期，也面临很多新挑战。编制规划纲要，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九届五中全会精神，全面把握新发展阶段，坚持稳中求进工作总基调，围绕落实新发展理念、推动高质量发展、深化供给侧结构性改革、构建新发展格局，紧扣满足人民日益增长的美好生活需要，将以习近平同志为核心的党中央关于制定“十四五”规划和2035年远景目标建议的部署变成推动发展的具体蓝图。
李克强说，规划编制要立足国情、实事求是，坚持发展第一要务。深入研判未来趋势，围绕提升发展质量、增进民生福祉等，科学构建指标体系，使规划经得起实践和历史检验。谋划支撑发展的举措，推出一批发展工程、创新工程、民生工程和针对性重大政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，善用改革开放办法破难题，深化重点领域和关键环节改革，持续推进“放管服”，打造市场化法治化国际化营商环境；拿出更有力度开放举措，实行高水平对外开放。
李克强说，编制规划要加强组织领导、工作统筹和重大问题研究，广泛听取各方意见。做好国家规划与其他各类规划衔接。全国上下共同努力，确保全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。
孙春兰、胡春华、刘鹤、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志参加。

[视频]绘就发展蓝图 奋进伟大时代——十九届五中全会在各地引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，党的十九届五中全会为中国绘就了一幅波澜壮阔的发展新图景，全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，连日来在全国各地引起强烈反响。广大干部群众表示，《建议》集中全党全社会思想共识和行动智慧，充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、总揽全局的战略眼光和战略定力，要贯彻落实好全会各项决策部署，奋力书写建设社会主义现代化国家崭新篇章。
广大干部群众表示，“十三五”时期，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新的大台阶。实践再次证明，有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心领航掌舵，有全党全国各族人民团结一心、顽强奋斗，我们就一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。
党的十九届五中全会把握世界大势和发展规律，深入分析国际国内形势，提出的一批重大战略举措富有前瞻性、全局性、基础性、针对性。
广大干部群众认为，全会审议通过的《建议》是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件。         
全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，对未来发展作出重大部署。广大干部群众表示，要抓住机遇、奋勇前进，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。

[视频]融入国家发展 创造美好未来——港澳各界热议十九届五中全会
央视网消息（新闻联播）：香港、澳门各界人士热议十九届五中全会，表示在国家规划蓝图指引下，港澳各界应该巩固竞争优势，主动融入国家发展建设，凝心聚力，携手前行，创造美好未来。

[视频]人民日报评论员文章：决胜全面建成小康社会取得决定性成就——论学习贯彻党的十九届五中全会精神
央视网消息（新闻联播）：今天（10月31日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《决胜全面建成小康社会取得决定性成就——论学习贯彻党的十九届五中全会精神》。
文章指出，当前和今后一个时期，全党全国的一项重要政治任务是学习贯彻这次全会精神，把《建议》确定的各项决策部署和工作要求落到实处。
文章强调，实践再次证明，有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心领航掌舵，有全党全国各族人民团结一心、顽强奋斗，我们就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。
文章指出，“十四五”时期我国将进入新发展阶段，是实现新的更大发展的关键时期。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段，这在我国发展进程中具有里程碑意义。全党要统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，增强机遇意识和风险意识，保持战略定力，办好自己的事，开拓进取、奋力前行，推动“两个一百年”奋斗目标有机衔接，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。

[视频]【央视快评】形成强大国内市场 构建新发展格局
央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《形成强大国内市场 构建新发展格局》。

[视频]制造业采购经理指数持续位于扩张区间 经济保持稳定复苏
央视网消息（新闻联播）：中国物流与采购联合会、国家统计局今天（10月31日）公布了10月份中国制造业采购经理指数。该指数继续运行在51%以上的较高景气区间，市场需求增长态势较为强劲，进出口持续改善，经济继续保持稳定复苏态势。
10月份中国制造业采购经理指数为51.4%，较上月小幅下降0.1个百分点，自7月份以来一直位于51.0%及以上，自3月份以来已连续8个月处于扩张区间。从行业情况看，部分传统制造业恢复有所加快，其中纺织、化学纤维及橡胶塑料制品、黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工、金属制品等行业生产指数和新订单指数较上月均有不同程度上升。
另外，进出口继续改善。10月份，新出口订单指数为51%，较上月上升0.2个百分点，进口指数为50.8%，较上月上升0.4个百分点，两个指数都保持在50%以上，显示进出口数量在上月基础上继续增加，我国经济“双循环”持续推进。
总体来看，10月份各主要分项指数较上月的波动较小，显示四季度经济实现平稳开局，稳定复苏态势较好。

[视频]浙江：数字赋能城市治理 让城市更智慧
央视网消息（新闻联播）：浙江省把数字经济作为“一号工程”，通过实施大数据战略，数字化转型成效显著，政府治理能力大幅提升。
走进杭州城市大脑的运营指挥中心可以看到，这里包括11大系统、48个应用场景、204个数字驾驶舱。在这里，小到让500块钱房租补贴可以秒速直达，大到让整个城市运行高效、智慧，城市大脑时刻在高速运转。
以房租补贴为例，现在在杭州，企业员工只要租房都可以向政府申请补贴。可按原有流程需要提交大量审核材料，租房补贴3个月才能领到。今年3月，杭州城市大脑通过数据协同、信用承诺等进行流程再造，形成了“申报零材料、兑现秒到账”的直达模式。员工只需在手机上申请，补贴按月直接发到个人银行卡里。目前，杭州已为11万家企业61.7万员工兑付了总计3亿元的租房补贴。
城市大脑不仅让城市运转效率更高，还让公共服务前移。现在，市民到医院看病，网上挂完号，手机APP就一并提供精准的出行路线，预约好停车泊位，大大减少了医院门口的拥堵。
为全面推进政府数字化转型，2018年以来，浙江省在制度上通过出台两个政府令来推进全省数据的共享和开放；在路径上，建设全省统一的公共数据平台。如今，在浙江政务服务网上可办率100%、掌上可办率80.5%，实现上百条公共服务“一次都不跑”。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月31日）通报，10月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例33例，其中境外输入病例27例，本土病例6例。截至10月30日24时，现有确诊病例355例。10月30日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者38例；当日转为确诊病例9例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
交通运输部开展渤海湾“净海行动”
近日，山东、河北、天津、辽宁等北方片区4个海事局与海警、法院等司法部门通力合作，联合开展“净海行动”，严厉打击内河船非法参与海上运输行为，对砂石装卸地、内河船出海口等海域加大查处力度。
广东推出泛珠三角“跨省通办”政务服务
近日，广东政务服务网泛珠三角区域“跨省通办”专栏正式上线。企业和群众可以跨省网上办理社会保障、社会救助、职业资格、住房公积金等多个政务服务事项，让更多用户享受到“网上办、跨省办”的便捷服务。
第三季度中欧班列单月开行创历史新高
国铁集团30日发布消息，第三季度中欧班列单月开行突破1200列，创历史新高。1—9月份，中欧班列共开行8756列，同比增长46%。
2020南昌飞行大会开幕 国产C919大飞机亮相
2020南昌飞行大会今天（10月31日）开幕。国内外200多家航空航天企业参加，将举行飞行表演、航空飞行器及航空企业静态展示等活动。由我国制造的C919大飞机进行了飞行展示。
冬奥小镇崇礼2020—2021雪季正式开启
随着十月气温下降，河北张家口崇礼区迎来初雪，多家滑雪场同时启动人工造雪，从本周末开始，部分雪场正式对滑雪爱好者开放，这也标志着2020—2021崇礼新雪季全面开启。

[视频]国际社会关注中国共产党十九届五中全会 期待中国新征程为世界经济注入动力
央视网消息（新闻联播）：国际社会高度关注中国共产党十九届五中全会，多国人士认为，“十四五”规划和2035年远景目标增强了各国对中国发展前景的信心，为疫情下的世界经济注入动力。  
多国专家学者指出，十九届五中全会提出把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，同时推动绿色发展，促进人与自然和谐共生，这说明中国发展重视科技和环保，有利于长期发展、行稳致远。

[视频]俄总统：中国仍是世界经济发展的驱动力
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京近日在主题为“俄罗斯在召唤”的年度投资论坛上说，受新冠肺炎疫情影响，包括发达国家在内的世界很多国家经济都出现不同程度的衰退，而中国经济则实现了显著增长，中国仍是世界经济发展的驱动力。

[视频]全球累计新冠确诊病例近4489万例
央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织公布的统计数据显示，全球新冠肺炎累计确诊病例已达到44888869例，比前一天增加了505756例，再创单日新增确诊病例数最高纪录，累计死亡病例1178475例。
谭德塞：自然群体免疫不道德且不可行
世卫组织总干事谭德塞30日表示，新冠病毒会对人体系统产生严重的长期影响，恢复有时需要数周或数月，而且病情还会出现反复，这表明所谓的自然群体免疫策略是不道德且不可行的。
美单日新增确诊近10万例  疫情以来最高
截至北京时间今天（10月31日）16时，美国累计确诊病例升至9047427例，死亡为229708例。30日美国单日新增确诊病例达到99321例，为美国疫情暴发以来单日新增确诊病例数新高。
据美国有线电视新闻网报道，在10月份，美国50个州中有30个州都报告了单日新增确诊病例数的最高值。
美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠肺炎疫情模型预测结果显示，到明年2月1日，美国累计死亡病例数将达399163例；明年1月中旬，单日新增死亡病例数可能达到2250例，是目前的约3倍。
美国哥伦比亚广播公司在报道中指出，在全美疫情蔓延的情况下，白宫疫情应对小组在控制疫情方面没有发挥实质性作用。

[视频]强震导致土耳其25人遇难 希腊2人遇难
央视网消息（新闻联播）：当地时间30日，爱琴海海域发生地震，土耳其与希腊均受到影响，两国官方机构测定的震级分别为6.6级和6.7级。目前地震已造成土耳其25人遇难，831人受伤；希腊两人遇难，数十人受伤。预计伤亡人数可能还会进一步上升。
此次地震震中位置靠近土耳其西部伊兹密尔，当地多栋房屋损毁或者坍塌，不少人被困在废墟中。伊兹密尔地方官员称搜救队已从废墟中救出数十人，目前搜救工作仍在继续。
本次地震的震中也靠近希腊的萨摩斯岛，地震在当地造成部分建筑物受损或者被毁，并一度引发小规模海啸，海水倒灌进城市。希腊民防机构建议萨摩斯居民待在户外露天区域，远离各种建筑物。此外，希腊首都雅典等地也有明显震感。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美国多地反对种族歧视抗议活动持续
美国华盛顿州温哥华市29日晚发生一起21岁非洲裔青年被警察射杀事件，当地时间30日晚到31日凌晨，当地民众举行了大规模抗议活动。在抗议中还响起了枪声，不过没有人员伤亡情况。此外，美国费城警察枪杀非洲裔男子沃尔特·华莱士已在费城、纽约等美国多地引发多日抗议。费城警方30日称，当天有214人因参与抗议活动被逮捕。
欧盟继续支持世卫组织发挥重要作用
欧盟成员国卫生部长30日举行视频会议，再次呼吁协同抗击新冠肺炎疫情，并表示继续支持世界卫生组织在全球抗击疫情中发挥重要作用。
欧盟委员会卫生和食品安全委员基里亚基德斯表示，目前欧盟整体的新冠肺炎疫情严重，部分国家的医疗体系可能会难以承受重压。他再次敦促成员国与欧洲疾控中心加强信息与数据分享，以便掌握各国的重症监护状况，在必要时对病患进行跨境转移。
亚阿就缓和地区局势达成一致
欧洲安全与合作组织明斯克小组30日发表联合声明表示，亚美尼亚和阿塞拜疆外交部长当天达成一项协议，承诺在冲突中避免攻击平民和非军事目标。
亚美尼亚和阿塞拜疆9月27日在纳卡地区爆发新一轮冲突。两国分别于10月10日、17日、25日达成3份停火协议，但冲突至今仍未平息。
纽约三大股指创三月份以来最大单周跌幅
受一周以来美国新冠肺炎疫情恶化、财政刺激谈判破裂等一系列利空消息影响，纽约股市三大股指30日显著下跌。
本周，道琼斯工业平均指数、标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别累计下跌6.47%、5.64%和5.51%，创下今年3月中旬以来的最大单周跌幅。

