[视频]习近平作出重要指示强调 坚决制止餐饮浪费行为切实培养节约习惯 在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示。他指出，餐饮浪费现象，触目惊心、令人痛心！“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。
习近平强调，要加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制，坚决制止餐饮浪费行为。要进一步加强宣传教育，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻、节约为荣的氛围。
习近平一直高度重视粮食安全和提倡“厉行节约、反对浪费”的社会风尚，多次强调要制止餐饮浪费行为。2013年1月，习近平就作出重要指示，要求厉行节约、反对浪费。此后，习近平又多次作出重要指示，要求以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象，并针对部分学校存在食物浪费和学生节俭意识缺乏的问题，对切实加强引导和管理，培养学生勤俭节约良好美德等提出明确要求。
党的十八大以来，各地区各部门贯彻落实习近平重要指示精神，采取出台相关文件、开展“光盘行动”等措施，大力整治浪费之风，“舌尖上的浪费”现象有所改观，特别是群众反映强烈的公款餐饮浪费行为得到有效遏制。同时，一些地方餐饮浪费现象仍然存在，有关部门正在贯彻落实习近平重要指示精神，制定实施更有力的举措，推动全社会深入推进制止餐饮浪费工作。

[视频]习近平签署第五十一号 五十二号 五十三号 五十四号主席令
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平8月11日签署了第五十一号、五十二号、五十三号、五十四号主席令。
第五十一号主席令说，《中华人民共和国城市维护建设税法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议于2020年8月11日通过，现予公布，自2021年9月1日起施行。
第五十二号主席令说，《中华人民共和国契税法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议于2020年8月11日通过，现予公布，自2021年9月1日起施行。
第五十三号主席令说，为了隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，弘扬他们忠诚、担当、奉献的崇高品质，根据第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议的决定，授予下列人士国家勋章、国家荣誉称号：
一、授予钟南山“共和国勋章”。
二、授予张伯礼、张定宇、陈薇（女）“人民英雄”国家荣誉称号。
第五十四号主席令说，根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议于2020年8月11日的决定：
一、免去苗圩的工业和信息化部部长职务；
任命肖亚庆为工业和信息化部部长。
二、免去雒树刚的文化和旅游部部长职务；
任命胡和平为文化和旅游部部长。

[视频]十三届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第二十一次会议11日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。
会议经表决，通过了城市维护建设税法、契税法、全国人大常委会关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定；决定免去苗圩的工业和信息化部部长职务，任命肖亚庆为工业和信息化部部长，免去雒树刚的文化和旅游部部长职务，任命胡和平为文化和旅游部部长。
会议表决通过了全国人大常委会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定，关于授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作的决定，全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决，任命王家胜为全国人大监察和司法委员会副主任委员；任命宋普选为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员；任命刘粤军为全国人大社会建设委员会副主任委员。
会议还表决通过了其他任免案。
在完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。
栗战书指出，全国人大常委会根据宪法和香港基本法作出决定，对选举推迟情况下立法机关空缺问题进行妥善安排，为维护香港法治秩序、确保香港特别行政区政府正常施政和香港社会有序运行提供了宪制依据和法治保障。
会议作出关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定。要在全社会营造崇尚英雄、争做先锋的良好氛围，激励全国人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作、决胜全面建成小康社会不懈奋斗。
栗战书指出，常委会组成人员充分肯定国家监委关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告。要更好发挥党的领导和中国特色社会主义制度优势，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。
栗战书强调，要通过修法，进一步完善国家标志法律制度，弘扬爱国主义精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
闭幕会后，举行了第十八讲专题讲座，栗战书委员长主持。财政部部长刘昆作了题为《我国的中央和地方财政关系》的讲座。
专题讲座后，十三届全国人大常委会举行宪法宣誓仪式，常委会任命的全国人大专门委员会副主任委员、决定任命的国务院部长依法进行宪法宣誓。

[视频]全国人大常委会表决通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第二十一次会议11日表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定》。   
十三届全国人大常委会第二十一次会议8日上午听取了关于《国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案》的说明。8日下午，全国人大常委会组成人员对关于香港特别行政区第六届立法会继续运作的决定草案进行了分组审议。与会人员一致认为，香港特别行政区立法会是香港特别行政区的立法机关，是香港特别行政区政治体制的重要组成部分，依法行使制定、修改和废除法律，审核、通过财政预算，批准税收和公共开支等重要职权。香港特别行政区行政长官会同行政会议因应当地新冠肺炎疫情的严峻形势，已决定将香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年。为维护香港特别行政区宪制秩序和法治秩序，确保香港特别行政区政府正常施政和社会正常运行，全国人大常委会就香港特别行政区第六届立法会继续履行职责等相关问题作出决定，符合宪法和香港基本法的规定和原则，是必要的、适当的。
根据决定，2020年9月30日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止。香港特别行政区第七届立法会依法产生后，任期仍为四年。

[视频]国务院港澳办、香港中联办、香港特区行政长官：全国人大常委会有关决定为香港特别行政区第六届立法会继续履行职责提供坚实法律基础
央视网消息（新闻联播）：8月11日，国务院港澳事务办公室、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、香港特别行政区行政长官分别发表声明表示，坚决支持十三届全国人大常委会第二十一次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定》，并将配合做好相关工作。
国务院港澳办声明表示，全国人大常委会作出关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定，十分重要，十分及时，为香港特别行政区第六届立法会继续履职提供了坚实的法律基础。声明还指出，香港回归以来的事实让人们越来越清楚地看到：到底是谁真心为香港好？无论是抵御国际金融危机的冲击，还是抗击非典疫情或新冠肺炎疫情带来的风险，无论是出台重大政策措施支持香港走出经济困境，改善民生，还是制定重要法律帮助香港平定乱局、解决宪制问题，重回发展正轨，中央政府和14亿祖国人民始终最关心、最体贴、最爱护香港，祖国内地始终是香港抵御风浪、战胜困难的最大靠山。香港的美好明天在于全面准确贯彻“一国两制”方针，在于与日益强大的祖国同发展、共繁荣！
香港中联办声明表示，全国人大常委会有关决定是依据宪法和基本法作出的，具有不容挑战的法律权威。这一决定最大程度减少社会震动，以便全社会集中精力做好当前最紧迫的疫情防控工作，体现了中央对香港整体利益的高度负责和对市民切身利益的最大关爱。相信在中央和内地的大力支持下，特区政府和社会各界共同努力，一定能够尽快打赢这场疫情防控阻击战。
香港特区政府行政长官林郑月娥衷心感谢全国人大常委会就香港特区第六届立法会继续履职作出决定。她表示，这一决定既维护香港特区的宪制秩序和法治秩序，又能确保特区政府可以正常施政和正常运作，再次展示中央对特区的关爱和支持。特区政府稍后会将全国人大常委会的决定刊宪，并同时撤销中止第六届立法会会期的决定，以使第六届立法会尽早恢复运作。

[视频]人民日报评论员文章：合宪合法合理的重要决定
央视网消息（新闻联播）：明天（8月12日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《合宪合法合理的重要决定》。
文章强调，全国人大常委会的决定为特区政府和香港各界排除干扰、全力以赴抗击疫情提供了坚实的法律保障，香港社会各界都应当遵从并配合落实决定的规定，在齐心协力抗击疫情的同时，支持配合香港特区第六届立法会继续履行职责，为香港早日打赢疫情防控阻击战贡献力量，为香港尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。

[视频]香港各界支持全国人大常委会依法作出决定
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士表示，全国人大常委会就香港特区第六届立法会继续运作作出的决定，不仅是宪法和基本法赋予的权力，更是照顾了特区的实际，确保香港社会经济有序发展。

[视频]【走向我们的小康生活】生态产业美乡村 有“颜”又有“值”
央视网消息（新闻联播）：农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和质量。在上海市崇明区园艺村，村民们通过大力发展黄杨种植特色产业，实施农业生态化、生态产业化，优美的生态环境不仅美了乡村富了民，也走出了一条乡村振兴的新路子。
这天是上海崇明区园艺村组织的又一次黄杨造型交流课，每年村里都会定期请一些专家或经验丰富的种植户来讲课，这样的活动茅锦昌几乎每次都来。
老茅原来是一个货车司机，他当时并没有把种黄杨当成是一个发家致富的渠道，以前黄杨只是人们种在房前屋后的普通苗木。2008年，村里有人家把两棵黄杨树卖了20万，这笔买卖迅速传遍了宅前屋后，从那时起，老茅和乡亲们也陆续种上了黄杨，大家都觉得致富的生活就在眼前，然而市场很快就给大家泼了一盆冷水。
这是两年前的园艺村，当时村里房前屋后、沿河沿沟搭建都是养鸡鸭的养殖棚、收集粪肥的坑棚、堆放杂物的窝棚，一到夏天蚊虫肆虐，气味臭河水浑，村民们自己住着不舒服，外面的人更不愿意来。
2018年，崇明全区开展美丽乡村建设行动，一年里，园艺村村民们一起动手拆窝棚、清河道、种花木、粉新墙，以前的旧窝棚不见了，河水变清了，村里还铺上了柏油马路，昔日名不见经传的园艺村呈现出了“白墙青瓦坡屋顶，林水相依满庭芳”的新貌。
为了让黄杨能卖得更好、收益更高，村里请来专家教大家黄杨造型技术和盆景制作，镇里还专门成立黄杨产业协会、注册了崇明黄杨商标，把村民们组织起来“抱团销售”，还建起了线上线下展销平台，让大家主动走向市场。现在村民不仅会种树，也成了自己村的形象代言人。如今园艺村800户村民中有近700户种植黄杨，种植面积达1000多亩，年产值近4000万元，依靠优美的生态环境和黄杨特色产业，园艺村被评为上海市首批乡村振兴示范村。今年老茅家的黄杨种植面积也从2亩增加到了4亩。
目前，园艺村正在申报3A级景区，乡亲们说他们还有一个好消息，2021年第十届中国花博会将在崇明岛举办，村里的黄杨被选为重点推广的特色花卉，这让大家看到了新商机，也看到了点亮品牌的新契机。

[视频]【央视快评】夺取脱贫攻坚战全面胜利
央视网消息（新闻联播）：本台今天（8月11日）播发央视快评《夺取脱贫攻坚战全面胜利》。

[视频]【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】倪岳峰：防疫情稳外贸统筹推进
央视网消息（新闻联播）：今年上半年，新冠肺炎疫情使全球贸易遭遇重创，但我国外贸整体表现好于市场普遍预期，从6月份开始进口、出口双双实现正增长。下半年，在防止疫情输入的同时，如何更好推动外贸高质量发展？今天（8月11日）的《权威访谈》来看记者对海关总署署长倪岳峰的采访。
倪岳峰介绍，今年以来我国外贸出口连续4个月保持增长势头，7月份首次出现出口两位数增长。外贸发展好于全球主要经济体。
上半年外贸好于预期，下半年如何稳住这份成绩单，乘势而上？倪岳峰表示，稳外贸，首先要在优化口岸营商环境上发力。
企业有活力，外贸才有动力。倪岳峰告诉我们，当前我国有进出口实绩的民营企业达到36万家，是我国最大外贸经营主体。下半年，海关要落实“问题清零”制度，在税款支付、信用管理、通关便利等方面有针对性地给予企业帮扶。
倪岳峰认为，稳外贸还要积极助力企业发展外贸新业态。面对疫情，不少企业通过“云参展”、在线直播，积极开拓海外市场。下半年海关将继续推进跨境退货和出口监管等一系列新措施。
倪岳峰介绍，目前海关正抓紧出台海南自贸港口岸布局方案。下半年，还将实现与铁路部门信息交互无纸化，全力支持中欧班列发展；同时年底前增设综合保税区至150个左右，并向中西部地区倾斜，促进产业链延伸和集群化发展，打造对外开放新高地。

[视频]厉行节约 反对浪费 从你我做起
央视网消息（新闻联播）：自从2013年我国开展“光盘行动”以来，点菜适量、剩餐打包等文明用餐的理念开始深入人心，但是一些地方餐饮浪费的现象仍然存在，厉行节约、拒绝“舌尖上的浪费”，还需要从我们每一个人做起。
早上8时多，在广东惠州一家酒楼，记者留意到，很多来吃“早茶”的市民都是按人头点餐，不多点、刚刚好。
在浙江舟山一家餐馆采访时，工作人员告诉记者，现在收拾桌子比过去轻松多了，没有那么多的剩饭了。
厉行节约、反对浪费，餐饮企业也是责无旁贷。自助餐往往是餐饮浪费的“重灾区”，在江西永新县一家自助餐厅，记者看到墙上贴着“浪费超过100克，加收10块钱”，这样的措施也能起到不小的警示作用。
很多餐馆会要求服务员在点餐时，提醒客人不要多点、避免浪费。在郑州一家餐馆还推出了小份菜、半份菜，方便大家适量点餐。

[视频]【央视快评】在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围
央视网消息（新闻联播）：本台今天（8月11日）播发央视快评《在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围》。

[视频]8月10日新增新冠肺炎确诊病例44例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月11日）通报，8月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例31例，本土病例13例。截至8月10日24时，现有确诊病例794例。8月10日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者17例；当日转为确诊病例2例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
上半年保险业赔款与给付支出6308亿元
记者从银保监会了解到，上半年保险业原保险保费收入2.7万亿元，同比增长6.5%。赔款与给付支出6308亿元，同比增长1.2%。另外，保单件数快速增长，上半年新增保单件数同比增长28%。
多举措补齐生活垃圾分类和处理设施短板
记者从国家发展改革委了解到，我国将加快补齐城镇生活垃圾分类和处理设施短板。在生活垃圾日清运量超过300吨的地区加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，到2023年基本实现原生生活垃圾“零填埋”。
知名民企助力湖北疫后重振
今天（8月11日），“知名民企湖北行”活动举行，现场共签约30个项目，投资金额共计1166.5亿元，涉及农业、卫生、教育、制造业等多个领域。据了解，自4月8日湖北解除离鄂通道管控以来，湖北各市州签约引进民营企业投资项目1577个，投资金额4765.13亿元。
全国扶贫职业技能大赛开幕
今天（8月11日），由人力资源社会保障部、国务院扶贫办共同主办的全国扶贫职业技能大赛在山西大同拉开帷幕。此次大赛共设电工、家政服务员、电子商务师等8个比赛项目，来自全国建档立卡贫困家庭的341名选手将在2天时间里展开竞技，获得金牌且为单位职工的选手将被人力资源社会保障部授予“全国技术能手”称号。
新的化肥商业储备制度9月1日起实施
记者今天（8月11日）从国家发展改革委了解到，9月1日起，我国将实行新的国家化肥商业储备管理办法，新办法整合了1998年起实施的“中央救灾化肥储备”“化肥淡季商业储备”和“钾肥国家储备”三项化肥储备制度，进一步明确了化肥的投放时间、补足库存等具体要求。
加查水电站首台机组今天投产发电
国家重点工程加查水电站首台机组今天（8月11日）顺利完成72小时试运行，正式并网发电。加查水电站也是西藏目前单机容量最大的电站，单机容量为120兆瓦。电站设计年发电量17.05亿千瓦时。投产发电后将成为西藏电网的骨干电源点之一。
今年第6号台风“米克拉”在福建登陆
今天（8月11日）早晨7时30分，今年第6号台风“米克拉”在福建漳州漳浦沿海登陆。台风登陆时局部地区风力达到15级，在龙海，一个混凝土搅拌站外部结构被大风吹跨。厦门发布台风橙色预警，沿海景区关闭，渔船进港避风。厦门机场105架次航班取消，南铁停运部分动车。国家防办、应急管理部今天进一步调度部署台风“米克拉”防御工作。

[视频]多国人士：香港推迟立法会选举是高度负责选择
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，面对严峻的新冠肺炎疫情，香港特区政府决定推迟特区立法会选举，是对市民高度负责。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊超1971万例
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例19718030例，累计死亡病例728013例。
截至北京时间今天（8月11日）下午16时，美国累计确诊病例升至5094565例，死亡病例升至163465例。
美媒：美确诊病例数超过多国人口
美国哥伦比亚广播公司10日报道指出，目前美国的确诊病例比爱尔兰、新西兰等许多国家的人口还要多，平均每64个美国人中就有一人确诊。其中，加利福尼亚州、佛罗里达州、得克萨斯州、纽约州和佐治亚州5个州的总计确诊病例超过220万，占到全美病例的四成以上。
另据美国有线电视新闻网报道，美国儿科学会与美国儿童医院协会10日公布的报告显示，从7月9日到8月6日，美国新增的儿童确诊病例为179990例，总计儿童病例骤增至380174例。在佐治亚州，校园疫情继续恶化，继该州一所高中报告数名病例后，又有一个学区报告38名学生和12名工作人员病毒检测呈阳性，826名学生和42名工作人员被隔离。而此前不久，美国白宫方面曾称，儿童对新冠病毒几乎免疫。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
世界500强榜单总部在华企业数创新高
《财富》杂志10日发布了最新的《财富》世界500强排行榜。总部设在中国的企业上榜数量创新高为133家，其中总部位于中国大陆（含香港）的公司数量为124家，首次超过美国。总部设在美国的企业今年上榜121家。
黎巴嫩总理宣布政府集体辞职
黎巴嫩总理迪亚卜10日宣布政府集体辞职。黎巴嫩总统奥恩已接受辞职。迪亚卜说，黎巴嫩的腐败难以根除，贝鲁特港口区的爆炸就是腐败的例证之一，本届政府不会为之前历任政府的腐败行为承担责任。
贝鲁特港口区4日发生的剧烈爆炸已造成163人死亡，6000多人受伤。
阿富汗总统赦免最后一批塔利班在押人员
阿富汗总统加尼10日签署总统令，赦免最后一批400名塔利班在押人员。阿富汗政府方面认为这批塔利班人员犯有严重罪行。此前，为履行相关和平协议，阿富汗政府已释放4600名塔利班人员。
美非裔男子弗洛伊德生前最后视频公布
美国非洲裔男子弗洛伊德遭警察暴力执法身亡在美国引发的抗议活动至今仍在持续。10日，警方执法记录仪拍摄的弗洛伊德从被捕到死亡前几分钟的视频首度公布。视频中，遭到警察跪压的弗洛伊德痛苦不堪，多次呼救，还呼喊着自己刚刚去世不久的母亲。
最终，在被警察跪压颈部八分多钟后，弗洛伊德不省人事并很快死亡。

