[视频]习近平致信祝贺“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航
央视网消息（新闻联播）：“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并于28日胜利返航。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，致以热烈的祝贺，向所有致力于深海装备研发、深渊科学研究的科研工作者致以诚挚的问候。
习近平在贺信中指出，“奋斗者”号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力。从“蛟龙”号、“深海勇士”号到今天的“奋斗者”号，你们以严谨科学的态度和自立自强的勇气，践行“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰”的中国载人深潜精神，为科技创新树立了典范。
习近平希望所有致力于深海装备研发、深渊科学研究的科研工作者继续弘扬科学精神，勇攀深海科技高峰，为加快建设海洋强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，为人类认识、保护、开发海洋不断作出新的更大贡献。
在28日举行的“奋斗者”号海试返航欢迎活动上，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤以视频连线形式宣读了习近平的贺信并讲话。他表示，习近平总书记的贺信充分体现了党中央对科技创新和海洋强国建设的高度重视，为做好深海科技工作指明了方向、提出了要求，要深入学习领会，坚决贯彻落实。“奋斗者”号在研制过程中充分调动和统筹各方科研力量，成功突破多项关键技术，是我国深海科技探索道路上的重要里程碑。要认真总结成功经验，大力弘扬中国载人深潜精神，强化产学研协同创新，加快科研成果应用转化，推动更多核心技术突破和可持续迭代。
“十三五”以来，科技部会同中国科学院、中国船舶集团，组织近百家科研院所、高校、企业近千名科研人员，经过艰苦攻关，成功完成“奋斗者”号的研制工作。自2020年10月10日起，“奋斗者”号赴马里亚纳海沟开展万米海试，成功完成13次下潜，其中8次突破万米。11月10日8时12分，“奋斗者”号创造了10909米的中国载人深潜新纪录，标志着我国在大深度载人深潜领域达到世界领先水平。

[视频]【“十三五”，我们这五年】甩掉贫困帽 大凉山百姓迈向新生活
央视网消息（新闻联播）：“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。当前，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。站在历史交汇点上，回望过去五年辉煌成就，展望未来光明前景，新闻联播从今天（11月28日）开始推出系列报道《“十三五”，我们这五年》，报道“十三五”期间在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国家发展的壮丽图景、人民生活的可喜变化，凝聚起奋进新征程的磅礴力量。
四川凉山州是全国集中连片深度贫困地区之一，四川省最后7个贫困县全都集中在这里。习近平总书记十分惦记凉山州的贫困群众，亲自关怀、部署大凉山脱贫攻坚工作。2020年11月17日，凉山全州脱贫摘帽。脱贫后，总台记者走进大凉山。
在被称为悬崖村的阿土列尔村，村民说村里3年前种下的油橄榄今年丰收了。现在，大家正忙着收，也忙着扩大种植。
悬崖村本名叫阿土列尔村，因为坐落在垂直落差800多米的悬崖上，又被称为“悬崖村”。2015年底，记者第一次到悬崖村时，4公里的悬崖路上有十几处用木头和藤条搭成的梯子，峭壁上能下脚的地方不到巴掌大，进一趟村得用4个小时。
2017年全国两会，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时，表达了对悬崖村百姓的牵挂。
2017年全国两会之后，悬崖村决定抓紧干的第一件大事，就是继续完成钢梯搭建任务。干部群众肩挑背扛，当年6月，悬崖峭壁上，2556级上山的钢梯搭建完成。路通畅了，脱贫产业自然就成了村里谋划的另一件大事。经过多方考察，大家发现，悬崖村海拔、气候、土壤适合种植油橄榄，可第一次试种，乡亲们吃了不懂技术的亏。
打掉营养土几乎等于背死苗上山，树苗的存活率和挂果率都会大打折扣。经过3年的摸索，今年悬崖村的油橄榄果收获了1700多斤。
村民告诉记者，橄榄果采摘后，由企业统一回收榨油，村民可以在企业打工挣钱，年底还给村民分红。
今年5月，悬崖村84户贫困户从山上搬进县城的楼房。政府还给村民统一采购了电视、沙发、床柜等家电和家具。如今的悬崖村，产业在山上，安居在城里。
悬崖村所在的昭觉县生活着33万彝族百姓，彝族人口占98%。2018年春节前，习近平总书记走进大凉山腹地的昭觉县。在三岔河乡三河村，总书记走进贫困户吉好也求家，询问生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。
两年过去了，记者再见到吉好也求，他家已住上了100平方米的新房，家里还开了小卖部，当年给总书记唱歌的小有果也在州府西昌寄宿读书了。
现在的三河村发展了云木香、中华蜂等项目，吉好也求还当上了养蜂管理员。村里人均收入达到了11800元，是5年前的6倍。
让群众能住下、可就业、可发展。“ 十三五”期间，整个凉山州易地搬迁安置35万多人，开办了3000多个村级幼教点，11个贫困县的378个乡镇实现了一乡一所达标卫生院，全州24.8万户105.2万贫困人口全部脱贫。
带着摘掉贫困帽子的喜悦，凉山州百姓迈进新的生活。

[视频]人民日报评论员文章：充分发挥工人阶级和广大劳动群众主力军作用——论学习贯彻习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（11月28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《充分发挥工人阶级和广大劳动群众主力军作用——论学习贯彻习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上重要讲话》。

[视频]【劳动者之歌】何光华：执着创新 勇于突破
央视网消息（新闻联播）：她扎根电力电缆施工运维工作20年，通过技术攻关提升了高压电缆敷设的安全性，让城市运转更加稳定可靠。今天（11月28日）的《劳动者之歌》我们来认识全国劳动模范、国网无锡供电公司电缆运检室主任何光华。
智能巡检机器人、精益化数据系统，在江苏无锡的红旗变电缆隧道里，这个高度自动化系统的打造者就是何光华。眼下，她正探索将无人机自主巡检技术应用进整套系统。
求新求变，对何光华来说不是第一次。2003年，刚工作不久的她参与了一次电力事故抢修，起因是电缆接头过热引发起火，这次费时费力的抢修让何光华有了一个大胆的想法。
少接头，就需要在电缆施工阶段尽可能多进行无损敷设。但由于城市立体交通和地下管线的快速发展，电缆施工面临着很多高落差的复杂环境，这对电缆敷设工艺提出了更高的要求。
没有先例，何光华偏要试试。2006年，她和团队开始了漫长的试验之路。经过长达8年上千次的试验，2014年，何光华团队实现了高落差高压电缆整段敷设的重大突破，单段电缆长度从原来的三四百米延长至几公里。2019年，这一技术获得国家科学技术进步二等奖。截至目前，已在全国28省（市）及德国、俄罗斯、新加坡等10国运用，并推广至铁路、通信、石化、钢铁等行业。
20年间，何光华共取得国家专利50多项、省部级及以上科技奖项6项。如今，她又建立了跨行业、跨区域的工作室联盟，创新的脚步从未停止。

[视频]人民日报评论员文章：建设更为紧密的中国—东盟命运共同体
央视网消息（新闻联播）：今天（11月28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《建设更为紧密的中国—东盟命运共同体》。

[视频]国际锐评：“中国倡议”推进建设更为紧密的中国—东盟命运共同体
央视网消息（新闻联播）：本台播发国际锐评《“中国倡议”推进建设更为紧密的中国—东盟命运共同体》。

[视频]各地扎实推进农村土地制度改革 不断激发乡村振兴活力
央视网消息（新闻联播）：为扎实推进第二轮土地承包到期后再延长30年工作，各地出台政策举措，丰富集体所有权、农户承包权、土地经营权的有效实现形式，使农村基本经营制度始终充满活力。
农业大省黑龙江目前农村承包地确权率为99.2%，颁证率为96.7%，在保持农村土地承包关系稳定并长久不变的前提下，黑龙江聚焦发展壮大农业社会化服务组织，开始新一轮探索。杨成业是黑龙江兰西县村民，今年，他把土地托管给了由村集体组织创办的种植和农机合作社，每亩地合作社收取一定的托管费，从种到收提供全程托管服务。成本上，托管比自种每亩能便宜20到30块钱，产量上也比自种多。
目前，黑龙江农业社会化组织已经发展到了近4万个，托管服务面积8000多万亩次。
促进农村土地资源优化配置。在浙江安吉县鲁家村，农村集体经营性农业“标准地”使用权出让正在试点，农场主成为“标准地”使用方后，可因地制宜开展房建等工程建设，从而促进产业融合、产村融合。
广西贵港市樟木镇创新开展“土地预流转”模式，当地以村集体股份经济合作社为主体，针对地块细碎、可用率低、产生效益少等问题，与完成确权的群众签订意向流转租赁协议，提前收储土地吸引大型农业企业进驻发展。截至目前，全镇已流转土地5万多亩，发展了70多家种养殖基地，带动近1000户贫困户脱贫增收。

[视频]北京清洁供热面积达到98%以上
央视网消息（新闻联播）：今年是打赢蓝天保卫战三年行动计划的收官之年。北京市大力实施清洁能源采暖工作，今冬供暖季，北京市清洁供热面积达到了98%以上。
位于北京市昌平区十三陵镇的麻峪房村，全村122户今年不再搬煤都用上了电取暖，电力地暖不仅暖和、干净，还享受采暖季电费补贴。
截至今冬，北京“煤改电”用户已达130万户。电力部门将根据气象预报系统，在极端天气预警区域提前部署抢修力量和应急发电设备。农业农村部门还依托远程监控平台，对“煤改电”设备运行情况进行线上集中管理。
目前，北京已建成四大燃气热电中心，实现本地电力生产清洁化。所有煤矿关停，结束了北京千年采煤史，每个采暖季可减排二氧化碳1282万吨。
近年来，北京空气质量实现明显好转。目前，PM2.5平均浓度为39微克/立方米，比2015年下降50%。

[视频]中英举行活动纪念恩格斯诞辰200周年
央视网消息（新闻联播）：今天（11月28日）是恩格斯诞辰200周年纪念日。近日，中国国家行政学院主办了“第十二届中国特色社会主义论坛暨中国马克思主义论坛2020”，并与英国曼彻斯特市议会在线上举行“中英城市工业转型与经济复苏研讨会”。
26日，中国驻曼彻斯特总领事馆以曼彻斯特切塔姆音乐学校为主会场，举办恩格斯诞辰200周年线上纪念活动。这家学校里的图书馆是当年恩格斯经常与马克思到访之地。
纪念活动上还播放了由索尔福德大学与驻曼彻斯特总领事馆、中央广播电视总台合作拍摄的纪录片《恩格斯与曼彻斯特》。
出席纪念活动的英国曼彻斯特代表表示，要继续深化对华合作，实现包容性可持续发展。
中国驻曼彻斯特总领事馆与当地华侨华人、中资企业和留学生代表日前还向坐落于曼彻斯特市中心的恩格斯雕像敬献花环。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月28日）通报，11月27日0—24时，31个省（自治区 、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例6例，均为境外输入病例。截至11月27日24时，现有确诊病例285例。11月27日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者4例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2020全球数字贸易大会今天在武汉开幕
2020全球数字贸易大会暨第十一届中国武汉（汉口北）商品交易会今天（11月28日）开幕。来自“一带一路”等50多个国家外交使节和采购团5000多家品牌参会参展。大会聚合全球优质商品和产业要素资源，以会议、会展、直播、论坛、采购、招商等多样形式搭建国际国内商品采购、贸易合作、投资促进的平台和桥梁。
全国高校2021届毕业生教育人才招聘会在长春举行
今天（11月28日），全国高校2021届毕业生教育人才招聘会在吉林长春举行。本次招聘会采取现场和线上招聘相结合的方式。共有来自全国的1661家用人单位报名参加，提供就业岗位信息4.5万多条。
准噶尔盆地东部探明上亿吨油气储量
近日，新疆油田勘探人员在准噶尔盆地东部成功试采出首个高产工业油气井。根据对采出油气进行检测，证实了准噶尔盆地东部约2000平方米范围内地下蕴含着5亿吨优质轻质原油和天然气资源。
我国首台F级50MW重型燃气轮机满负荷运行
我国自主研制的首台F级50兆瓦重型燃气轮机日前在四川德阳实现满负荷稳定运行。重型燃气轮机是发电和驱动领域的核心设备，体现了一个国家的工业水平。该设备完全国产化后，整机制造成本大幅降低，运行维护费用可节省近一半。
我国出口印尼雅万高铁50米钢轨装船启运
我国出口印尼雅万高铁50米钢轨今天（11月28日）在广西北部湾防城港装船启运。雅万高铁由中国和印尼合作建设和运营，预计2021年建成。此次出口的高等级钢轨是国内高铁钢轨出口的“第一单”，对服务"一带一路”具有重要意义。
拱北海关连续查获3起“水客”走私案 案值5.8亿元
11月份以来，广东拱北海关连续查获3起往返于内地和澳门，随身携带商品走私过关的“水客”走私大案，抓获犯罪嫌疑人50人，打掉13个走私团伙。涉案货物包括高档箱包、手表、服饰等，案值高达5.8亿元。
南方财经国际论坛2020年年会在广州召开
今天（11月28日），由中央广播电视总台粤港澳大湾区总部和南方财经全媒体集团主办的南方财经国际论坛2020年年会在广州召开。论坛以“新格局、新市场、新挑战——后疫情时代的全球资本抉择与突围”为主题，来自行业内的代表及专家学者近500人参加。

[视频]东盟各界高度评价习近平主席在第十七届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式上的致辞
央视网消息（新闻联播）：东盟各界人士表示，习近平主席在第十七届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式致辞中提出的倡议，将推动中国和东盟多领域合作不断发展，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体增添动力。
马来西亚新亚洲战略研究中心主席翁诗杰说，习近平主席的致辞勾勒出中国和东盟未来深度合作的路线图，双方将共建更为紧密的中国—东盟命运共同体。
文莱资深媒体人贝仁龙表示，习近平主席的致辞为中国和东盟合作发展指明了方向。中国和包括文莱在内的东盟国家关系不断发展，双方早已形成你中有我、我中有你的命运共同体。历史已经并将继续证明，中国—东盟命运共同体越紧密，对地区乃至世界和平与繁荣的贡献就越大。

[视频]伊朗一名高级核物理学家遇袭身亡
央视网消息（新闻联播）：伊朗国防部27日证实，伊朗高级核物理学家法克里扎德当天在首都德黑兰附近遇袭身亡。伊朗总统鲁哈尼28日谴责以色列实施了这一恐怖主义行径。伊朗最高领袖哈梅内伊表示将严惩凶手。
据目击者称，法克里扎德乘坐的汽车当天在德黑兰东北60公里处的阿布沙德村一条主要街道上行驶时遭到袭击，造成多人死亡。伊朗国防部证实，法克里扎德在袭击中身受重伤并被送到医院，经抢救无效身亡。据伊朗媒体报道，法克里扎德是伊朗国防部核计划负责人。伊朗国防部发言人哈塔米表示，法克里扎德是国防部副部长，是伊朗科研和国防创新领域的带头人。目前没有组织或个人宣布制造了袭击。
伊朗各界强烈谴责 致信联合国警告美以
伊朗总统鲁哈尼28日发表声明，对法克里扎德的去世表示哀悼，并谴责以色列暗杀了法克里扎德。鲁哈尼称，以色列的这一恐怖主义行径，不会减弱伊朗发展科学的决心，反而会使伊朗更加坚定。伊朗国防部会加大相关投入。
伊朗常驻联合国代表马吉德·塔赫特-拉万希27日致信联合国秘书长古特雷斯及安理会，称有“明显迹象显示‘以色列应为法克里扎德遇刺身亡负责’”，他同时警告美国和以色列“不要采取任何冒险举动”，伊朗保留捍卫本国人民和安全利益的一切必要手段。
同一天，古特雷斯通过其发言人发表声明，呼吁有关各方保持克制，避免采取任何可能导致地区紧张局势升级的举动。
目前，以色列和美国官方还没有就此事进行回应。美国国防部一名高官表示，法克里扎德的死将使伊朗的核计划倒退。
伊朗指控美以曾暗杀多名伊朗科学家
伊朗否认试图制造核武器，坚称核计划目的是民用。以色列一直宣称“不能容忍伊朗拥有核武器”，而伊朗核物理学家遭暗杀也并非首次。在2010年至2012年间，就有4名伊朗科学家遭暗杀身亡，伊朗方面认为都与美国、以色列有关。

[视频]全球新冠肺炎累计确诊病例超6053万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计，全球累计新冠肺炎确诊病例为60534526例，死亡病例为1426101例。
美国累计病例超1300万 单日新增超20万
截至北京时间今天（11月28日）16时，美国累计确诊病例超过1300万，达到13091758例，死亡病例达到264859例。27日报告的美国单日新增病例再次达到新高，首次超过20万，为205557例。
目前正值美国假期，有美国专家指出，假期大批人员出行对目前的疫情而言简直是“火上浇油”。
26日当天，美国在院治疗的新冠肺炎患者达到90400人，连续第17天刷新美国疫情暴发以来的最高数字，医疗机构承受重压。
布兰迪是印第安纳州一家医院的护士，自疫情以来，她已经目睹了很多病患的离世。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄外交部强烈抗议美军舰进入俄领海
俄罗斯外交部27日发表声明，对近日美国军舰进入俄领海一事表示强烈抗议。声明说，俄方将此事件视为公然挑衅，美方意在破坏和平与良好秩序。俄方敦促美方今后避免这类冒险举动，否则美方将会为可能产生的后果承担全部责任。俄方保留采取回应措施的权利。据俄罗斯国防部24日通报，美国海军“约翰·麦凯恩”号驱逐舰当天进入俄领海彼得大帝湾附近水域，被俄方军舰警告后撤离。
韩国民众抗议向美军“萨德”基地送物资
27日，韩国庆尚北道星州郡部分民众和公民团体举行抗议活动，反对韩国国防部当天向位于当地的美军“萨德”基地运送物资，警方还一度实施驱散行动。最终，韩国国防部安排的26辆卡车中共有16辆进入基地。韩国国防部上月向基地运送建材及生活物资时同样遭到民众强烈抵制。2016年7月，美韩宣布在韩国部署“萨德”反导系统后，韩国民众多次举行抗议活动。

