[视频]《习近平在二十国集团领导人第十五次峰会上的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：《习近平在二十国集团领导人第十五次峰会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。该书收录了国家主席习近平在二十国集团领导人第十五次峰会第一阶段会议上的讲话《勠力战疫 共创未来》和《在二十国集团领导人利雅得峰会“守护地球”主题边会上的致辞》。

[视频]中共中央印发《法治社会建设实施纲要（2020—2025年）》
央视网消息（新闻联播）：中共中央近日印发《法治社会建设实施纲要（2020—2025年）》。
《纲要》提出，党的十九大把法治社会基本建成确立为到2035年基本实现社会主义现代化的重要目标之一，意义重大，影响深远，任务艰巨。
《纲要》提出的总体目标是，到2025年，“八五”普法规划实施完成，法治观念深入人心，社会领域制度规范更加健全，社会主义核心价值观要求融入法治建设和社会治理成效显著，公民、法人和其他组织合法权益得到切实保障，社会治理法治化水平显著提高，形成符合国情、体现时代特征、人民群众满意的法治社会建设生动局面，为2035年基本建成法治社会奠定坚实基础。
《纲要》指出，要推动全社会增强法治观念，维护宪法权威，增强全民法治观念，健全普法责任制，建设社会主义法治文化。
要健全社会领域制度规范，完善教育、劳动就业、收入分配、社会保障等领域和退役军人、妇女、未成年人、老年人、残疾人正当权益保护等方面的法律法规，完善疫情防控相关立法，促进社会规范建设，加强道德规范建设，深入开展道德领域突出问题专项教育和治理，依法惩处公德失范的违法行为。大力倡导科学健康文明的生活方式，革除滥食野生动物陋习，增强公民公共卫生安全和疫病防治意识，推进社会诚信建设。
要加强权利保护，健全公众参与重大公共决策机制，保障行政执法中当事人合法权益，加强人权司法保障，为群众提供便捷高效的公共法律服务。引导社会主体履行法定义务承担社会责任。
要推进社会治理法治化，完善社会治理体制机制，推进多层次多领域依法治理，发挥人民团体和社会组织在法治社会建设中的作用，增强社会安全感，完善平安中国建设协调机制、责任分担机制，依法有效化解社会矛盾纠纷。
要依法治理网络空间，通过立改废释并举等方式，推动现有法律法规延伸适用到网络空间。研究制定互联网信息服务严重失信主体信用信息管理办法，制定完善对网络直播、自媒体、知识社区问答等新媒体业态和算法推荐、深度伪造等新技术应用的规范管理办法。研究制定个人信息保护法。培育良好的网络法治意识，保障公民依法安全用网。
《纲要》还对加强组织保障提出了要求。

[视频]李克强主持召开国家科技领导小组会议
央视网消息（新闻联播）：7日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技领导小组组长李克强主持召开国家科技领导小组会议，听取推进科技创新有关情况汇报并部署下步工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。
李克强说，“十三五”时期，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，创新驱动发展战略深入实施，重大科技成果加速涌现，新产业新业态新模式快速发展，创新型国家建设加快。新发展阶段必须更加突出以科技创新塑造发展新优势。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的十九届五中全会精神，贯彻新发展理念，构建新发展格局，以改革激发创新创造活力，以科技实力提升支撑高质量发展。
李克强说，要引导各方面把更多注意力放在加强基础研究、应用基础研究上。在用好财政资金的同时，鼓励企业等社会力量增加投入，提高基础研究经费占全社会研发经费比重。完善政策，鼓励基础研究人员甘坐冷板凳、自由探索，取得更多科学发现。支持基础学科发展。同时抓好应用研究，拓展创新成果市场。深化科技领域“放管服”改革，破除不合理规定，调动科研人员积极性创造性，使科研人员潜心研究。尊重科学规律，完善成果评价制度，使更多人才特别是青年人才挑大梁。重大科技项目要注重引入社会力量参与。
李克强说，要客观认清我国科技创新在基础研究和应用基础研究等领域与世界先进水平的差距，学习借鉴国际先进技术和经验，埋头苦干，突出重点，力争取得一些关键技术突破。扎实推动创新型国家建设。
孙春兰、刘鹤、肖捷、何立峰参加。

[视频]【“十三五”，我们这五年】我国建成世界上规模最大的社会保障体系
央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，我国社保制度体系逐步完善，覆盖范围不断扩大，保障水平稳步提高，管理服务优化规范，建成世界上规模最大的社会保障体系，切实增强了人民群众的获得感、幸福感和安全感。
今年66岁的邓友根是江西省吉安市峡江县戈坪乡汀溪村的一位孤寡老人，在大数据比对中，峡江县社保局的工作人员发现了他达到年龄，但却没有参保，便主动上门，免费为老人办理了城乡居民养老保险，并补发了养老金。
“十三五”期间，为了让更多像邓友根这样应参保而未参保的城乡居民享受社会保障，我国开展了社会保障历史上规模最大、范围最广的全民参保登记工作，基本摸清了参保底数，建立了覆盖13.9亿人基础数据的全民参保数据库，精准推进重点群体参保，各项社会保险覆盖范围不断扩大。截至今年10月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为9.92亿人、2.14亿人、2.64亿人，均提前完成“十三五”规划目标。共有5949万建档立卡贫困人口参加基本养老保险，参保率超过99.99%，基本实现应保尽保。目前，我国养老保险参保人数已占全球养老保障总人数的三分之一，是世界上覆盖人数最多的养老保险制度。
不断完善的社会保障制度更发挥着社会“稳定器”的作用，在充分保障参保人员社会保险权益的前提下，2015—2019年我国先后6次进行社保降费，进一步降低企业成本。今年以来，为了稳定和扩大就业，国家还出台了阶段性减免企业社保费政策，推出“免、减、缓”三项措施。今年1—10月，企业养老、失业、工伤三项社会保险共减免12741亿元，缓缴社保费655亿元。
“十三五”期间，我国加强公共服务设施和信息化平台建设，实施社会保障卡工程。截至2020年11月底，全国社保卡持卡人数已达到13.32亿人，覆盖95%人口和所有地市，提前并超额完成了“十三五”规划目标。同时，全国电子社保卡已达到3.14亿张，用户可通过419个APP、小程序等渠道获取电子社保卡服务。

[视频]中央和国家机关有关部门党组（党委）理论学习中心组开展党的十九届五中全会精神专题学习
央视网消息（新闻联播）：近期，中央和国家机关有关部门党组（党委）理论学习中心组围绕党的十九届五中全会精神，开展卓有成效的学习活动，进一步发挥示范带动作用，推动全会精神在广大党员干部心中落地生根，以实际行动走好践行“两个维护”的第一方阵，凝聚起开启全面建设社会主义现代化国家新征程的强大力量。
自然资源部以视频会议形式与400多名党员干部专题学习。
中央财办围绕构建新发展格局开展专题学习，参与文件起草的中心组成员重点发言，其他成员交流认识和思考。
中央党校（国家行政学院）校（院）委先后召开3次扩大会议，持续学习贯彻全会精神。
生态环境部与机关司局、京内外单位、专家学者、党校学员、青年代表集体学习，加深对全会精神核心要义的理解和把握。
交通运输部开展跨部门联学，与招商局集团党委理论学习中心组研讨交流。
农业农村部与部属各单位党政主要负责同志在部党校集中两天时间交流研讨，统一思想、深化认识。
专题学习中，中央宣传部、中央组织部、中央和国家机关工委探索建立列席旁听工作机制，联合派员现场指导、督促和检查。
本次学习注重学深悟透、融汇贯通。中央政策研究室在学习中认为，全会提出提高党的建设质量，为深入推进全面从严治党、加强和改进党的建设明确了目标任务。
科技部在学习后表示，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，是以习近平同志为核心的党中央把握发展大势作出的战略抉择。
人力资源社会保障部在学习后感到，构建新发展格局是适应我国发展新阶段要求、塑造国际合作和竞争新优势的必然选择，要积极探索有效途径。
商务部在学习中认为，习近平总书记在全会上的重要讲话科学回答了一系列方向性、根本性、战略性重大问题，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供了基本遵循。
中央和国家机关有关部门党组（党委）理论学习中心组结合各自工作实际，进一步明确贯彻落实全会精神的思路和举措。
国家发展改革委表示，要研究提出重大战略任务、重大工程项目、重大改革举措，确保高质量高水平聚众智编好“十四五”规划纲要。
工业和信息化部提出，全系统要努力成为强化自主创新的主力军、构建新发展格局的主力军、推动高质量发展的主力军。
住房和城乡建设部认为，要推进实施城市更新行动，完善住房制度，提升乡村建设水平，推动住房和城乡建设事业高质量发展。
文化和旅游部表示，要发展社会主义先进文化，不断增强国家文化软实力、增强人民精神力量，加快推进社会主义文化强国建设。

[视频]创新宣讲形式 让全会精神走深走实
央视网消息（新闻联播）：把学习贯彻党的十九届五中全会精神不断引向深入，连日来，安徽、河南、四川、甘肃等地宣讲团不断创新宣讲形式，让全会精神走深走实。
安徽注重面向青少年开展十九届五中全会精神宣讲，组建青年宣讲团，走进校园与青少年学生互动交流；走到田间地头，和青年扶贫驻村干部共谋乡村振兴之路。目前，全省已开展基层宣讲6000余场次。
在河南，由一批群众工作经验丰富的基层干部、党校教员和高校思政课教师组成了“百姓宣讲团”。宣讲团深入企业、农村、校园等解读全会精神，内容既有高度，又接地气。
四川省各级各类宣讲团深入高校、企业、机关、乡村等开展集中宣讲近1.5万余场，覆盖干部群众66万余人。宣讲团还通过知识竞赛等方式，全面解读五中全会精神，推动全会精神深入人心。
在甘肃，一支支专家学者宣讲团、青年理论宣讲志愿服务队等走进单位企业、乡镇乡村，给基层干部群众讲理论讲政策，推动全会精神“飞入寻常百姓家”。

[视频]我国外贸进出口连续6个月实现正增长
央视网消息（新闻联播）：海关总署今天（12月7日）对外公布，今年前11个月，我国外贸进出口总值超过29万亿元，进出口已连续6个月实现正增长。
海关统计数据显示，今年前11个月，我国外贸进出口总值29.04万亿元，同比增长1.8％。11月份当月，我国进出口总值3.09万亿元，同比增长7.8％。
海关统计显示，我国对主要贸易伙伴和“一带一路”沿线国家进出口均保持增长，国际市场布局继续优化。海关统计显示，今年前11个月我国对东盟、欧盟、美国、日本、韩国进出口分别为4.24万亿元、4.05万亿元、3.65万亿元、2万亿元、1.8万亿元，分别增长6.7%、4.7%、6.9%、1.4%、0.9%，其中，东盟为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的14.6%。今年前11个月，我国对“一带一路”沿线国家累计进出口8.45万亿元，同比增长1.2%。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月7日）通报，12月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例15例，其中境外输入病例12例，本土病例3例；截至12月6日24时，现有确诊病例281例。12月6日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者6例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
秋粮收购累计完成7561万吨 进入收购高峰
国家粮食和物资储备局消息，截至目前，累计收购中晚稻、玉米和大豆7561万吨，同比增加1295万吨。
今年国内主要粮食品种价格呈现恢复性上涨，农民售粮积极性高。市场化收购占据主导地位，收购进度明显快于上年。
11月末我国外汇储备31785亿美元
国家外汇管理局数据显示，截至2020年11月末，我国外汇储备规模为31785亿美元，较10月末上升505亿美元，升幅为1.61%。11月，我国外汇市场运行稳健，市场预期保持稳定，跨境资金流动总体均衡。
两部委下拨中央冬春救灾资金62.447亿元
财政部、应急管理部日前安排下拨2020—2021年度中央冬春救灾资金62.447亿元，用于支持帮助灾区做好受灾群众今冬明春基本生活保障工作。应急管理部要求各地确保资金在春节前全部发放到受灾群众手中，保障群众温暖过冬。
我国十年为基层免费培养5.6万名本科医学生
2010年以来，国家卫生健康委、教育部等部门实施的农村订单定向医学生免费培养计划，共为基层培养5.6万名本科医学生，主要面向中西部乡镇卫生院。定向医学毕业生在基层服务满6年后，城市公立医院公开招聘时，同等条件下将优先聘用。
国家税务总局公布六起打击“三假”典型案例
今天（12月7日），国家税务总局公布了6起打击“假企业”“假出口”“假申报”税收违法行为典型案例。重点查处虚开发票、骗取出口退税、骗取疫情防控税收优惠等违法行为，涉案金额累计超过380亿元。
广东与11家央企合作 助力经济高质量发展
广东省日前与11家中央企业签署协议，围绕产业合作、金融支持、能源升级等重点领域深化战略合作。截至目前，广东省属企业与央企在建合作项目73个，总投资6688亿元，兴建了能源、钢铁、轨道交通、新材料等一批重大产业。
南京长江第五大桥建成通过验收
南京长江第五大桥今天（12月7日）正式通过国家验收。大桥主桥全长1796米，为双索面三塔组合梁斜拉桥，是205国道和312国道的重要组成部分，对完善国家干线公路和长江下游地区过江通道布局具有重要意义。
成都天府国际机场完成全部校飞工作
日前，成都天府国际机场空管设备、助航设施等校飞科目全部完成，具备试飞条件，预计本月底将迎来首次民航班机飞行。明年6月正式通航，首期将实现年旅客吞吐量4千万人次、年货邮吞吐量70万吨、飞机起降量32万架次。到2035年预计年旅客吞吐量达1亿人次以上。
浙江省民兵岗位练兵大比武在舟山举行
浙江省民兵岗位练兵大比武日前在舟山举行，比武区分陆海两个赛场，800多名民兵在支援保障、战场救护、海上补给等多个实战课目中激烈比拼，综合检验各级民兵队伍的应战核心能力。
黑龙江冰雪旅游季拉开帷幕
今天（12月7日）哈尔滨采冰节举行，黑龙江冰雪旅游季由此拉开帷幕，在15天时间里，松花江面将开采超过12万立方米冰块，用于哈尔滨冰雪大世界的景观建造。今年冰雪旅游季，黑龙江将充分利用冰雪资源，开展近千项活动。

[视频]《世界知识产权指标》报告：2019年中国专利申请量全球第一
央视网消息（新闻联播）：世界知识产权组织今天（12月7日）发布《世界知识产权指标》年度报告。报告显示，2019年全球专利申请量超过322万件，较前一年下降3%，为10年来首次下降。其中，中国国家知识产权局受理的专利申请数量达到140万件，排名全球第一，这一数字是排名第二的美国主管部门收到专利申请量的两倍以上。报告指出，2019年亚洲专利申请量占世界总量的65%，与2009年的50.9%相比增幅显著，主要得益于中国经济长期增长的推动。世界知识产权组织总干事邓鸿森表示，亚洲仍是全球专利申请增长的主要引擎。

[视频]俄罗斯外交部：美国企图质疑二战结果
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外交部6日在社交媒体发布消息说，近期日本媒体宣称出生于日方所称北方四岛的居民申请美国绿卡时出生地将被认定为日本，这一举动证明美国国务院企图质疑第二次世界大战的结果。俄外交部称，根据1945年的决定，南千岛群岛成为苏联领土，俄方对其拥有无可争辩的主权，美国的行为证明美国是修正主义大国，是鼓励复仇主义。
俄日争议岛屿即日本称北方四岛、俄罗斯称南千岛群岛，由俄罗斯实际控制。俄日因在岛屿归属问题上存在争议，至今未缔结和平条约。

[视频]全球累计新冠肺炎确诊病例超6587万
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织最新统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例65870030例，累计死亡病例1523583例。
截至北京时间今天（12月7日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例14760626例，累计死亡病例282312例。
美国6日报告的单日新增确诊病例为175663例，新增死亡病例为1114例。
美国6日住院人数为疫情以来最高
据美国有线电视新闻网报道，进入12月份后，美国疫情持续恶化。6日，美国因新冠肺炎住院患者人数达到101487人，为疫情暴发以来最高。
在疫情严重的加利福尼亚州，6日单日新增确诊病例超过3万例，是该州自疫情暴发以来的最高单日新增，当天该州多地开始实施“居家令”。
美国食品和药物管理局前局长戈特利布6日说，在未来4到6周内，美国疫情将进一步恶化。
美媒体批评疫情下美政府组织团体聚会
美国有线电视新闻网首席医疗记者桑杰·古普塔6日发表评论文章称，美国政府在防控疫情上总是不听专家建议，导致疫情在各个州飞速蔓延。直到今天，戴口罩依然是一种政治立场的体现。古普塔说，随着新年假期临近，政府本周计划举行十几个团体聚会，无视美国疾控中心对聚会规模的限制。据了解，美国政府本身已经成为至少3起聚集性疫情的中心。
据多家美国媒体报道，美国总统特朗普6日在社交媒体上宣布，他的私人和竞选团队律师、前纽约市市长鲁迪·朱利安尼新冠病毒检测呈阳性。据知情人士透露称，76岁的朱利安尼6日已入院接受治疗。
应对反弹 韩国上调全国防疫级别
亚洲方面，为应对疫情反弹，韩国政府宣布从8日零时起上调全国保持社交距离防疫级别，进一步收紧防疫措施。具体措施包括，首都圈地区所有KTV、室内体育设施暂停运营，占地面积300平方米以上的大型超市、商场、电影院等21时后禁止营业，禁止50人以上的聚会和活动等。
 

[视频]伊朗官员披露核物理学家暗杀事件细节
央视网消息（新闻联播）：据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队6日向媒体披露了关于伊朗核物理学家法克里扎德暗杀事件的更多细节。伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维说，法克里扎德遭暗杀当天，有11名革命卫队的警卫人员与他在一起。
执行暗杀行动的是一辆汽车，车内配备了卫星系统，该系统可以锁定法克里扎德的位置，共有13发子弹从车内的机枪射出。最后汽车爆炸是为了杀死现场的警卫。伊朗伊斯兰革命卫队发言人拉梅赞·谢里夫表示，法克里扎德是被由卫星控制的先进电子设备所暗杀，他警告称以色列的行动必将得到回击。
法克里扎德11月27日在德黑兰省东部的阿伯萨德地区遭暗杀。伊朗政府和军方均发表声明，强烈谴责该恐怖主义行径，并指出以色列为本次暗杀的“幕后黑手”。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗总统称做好准备增加石油出口
伊朗总统鲁哈尼6日说，他已要求伊朗石油部采取一切必要举措，做好增加原油产量和出口量准备。鲁哈尼说，伊朗石油部需要在接下来3个月内做好准备。据报道，美国退出伊朗核问题全面协议前，伊朗日均出口原油超过200万桶，现在低于30万桶。
2018年5月美国单方面宣布退出伊核协议，随后对伊朗重启并新增一系列严厉制裁措施。
马杜罗说委内瑞拉执政党赢得议会选举
委内瑞拉国家选举委员会当地时间7日凌晨宣布，根据对议会选举约82%的选票的统计结果，委内瑞拉执政党竞选联盟得票率为67.6%。委内瑞拉总统马杜罗随后发表讲话称执政党重新赢得议会控制权，委内瑞拉将在议会选举结束后进入新的时代，他同时呼吁所有反对派与政府建立对话。委内瑞拉议会实行一院制，拥有制定法律、依法监督政府和公共管理部门等权力。此次选举共产生277名议员，任期从2021年—2026年。2015年委内瑞拉反对派联盟在议会选举中赢得多数席位，但因涉嫌舞弊等违规操作，上届议会一直被最高法院裁定处于“非法状态”。
意大利多地遭雨雪天气侵袭
6日，意大利中北部地区遭遇大范围降雨，引发山体滑坡和洪水。中部摩德纳省因连续降雨导致一处河流决堤，附近60多户家庭被疏散转移。意大利消防部门48小时内处理了2200多起恶劣天气引发的事故。同时，意大利东北部3个大区的降雪还造成连接奥地利的公路和铁路暂时中断，多洛米蒂山区雪崩风险提升为最高等级。

