[视频]习近平在中央政治局第二十六次集体学习时强调 坚持系统思维构建大安全格局 为建设社会主义现代化国家提供坚强保障
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局12月11日下午就切实做好国家安全工作举行第二十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，国家安全工作是党治国理政一项十分重要的工作，也是保障国泰民安一项十分重要的工作。做好新时代国家安全工作，要坚持总体国家安全观，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，把国家安全贯穿到党和国家工作各方面全过程，同经济社会发展一起谋划、一起部署，坚持系统思维，构建大安全格局，促进国际安全和世界和平，为建设社会主义现代化国家提供坚强保障。
中国现代国际关系研究院院长袁鹏就这个问题进行讲解，提出了工作建议。中央政治局的同志认真听取了他的讲解，并进行了讨论。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十九届五中全会《建议》首次把统筹发展和安全纳入“十四五”时期我国经济社会发展的指导思想，并列专章作出战略部署，突出了国家安全在党和国家工作大局中的重要地位。这是由我国发展所处的历史方位、国家安全所面临的形势任务决定的。
习近平强调，我们党诞生于国家内忧外患、民族危难之时，对国家安全的重要性有着刻骨铭心的认识。新中国成立以来，党中央对发展和安全高度重视，始终把维护国家安全工作紧紧抓在手上。党的十八大以来，党中央加强对国家安全工作的集中统一领导，把坚持总体国家安全观纳入坚持和发展中国特色社会主义基本方略，从全局和战略高度对国家安全作出一系列重大决策部署，强化国家安全工作顶层设计，完善各重要领域国家安全政策，健全国家安全法律法规，有效应对了一系列重大风险挑战，保持了我国国家安全大局稳定。
习近平就贯彻总体国家安全观提出10点要求。一是坚持党对国家安全工作的绝对领导，坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导，加强统筹协调，把党的领导贯穿到国家安全工作各方面全过程，推动各级党委（党组）把国家安全责任制落到实处。二是坚持中国特色国家安全道路，贯彻总体国家安全观，坚持政治安全、人民安全、国家利益至上有机统一，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，捍卫国家主权和领土完整，防范化解重大安全风险，为实现中华民族伟大复兴提供坚强安全保障。三是坚持以人民安全为宗旨，国家安全一切为了人民、一切依靠人民，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，切实维护广大人民群众安全权益，始终把人民作为国家安全的基础性力量，汇聚起维护国家安全的强大力量。四是坚持统筹发展和安全，坚持发展和安全并重，实现高质量发展和高水平安全的良性互动，既通过发展提升国家安全实力，又深入推进国家安全思路、体制、手段创新，营造有利于经济社会发展的安全环境，在发展中更多考虑安全因素，努力实现发展和安全的动态平衡，全面提高国家安全工作能力和水平。五是坚持把政治安全放在首要位置，维护政权安全和制度安全，更加积极主动做好各方面工作。六是坚持统筹推进各领域安全，统筹应对传统安全和非传统安全，发挥国家安全工作协调机制作用，用好国家安全政策工具箱。七是坚持把防范化解国家安全风险摆在突出位置，提高风险预见、预判能力，力争把可能带来重大风险的隐患发现和处置于萌芽状态。八是坚持推进国际共同安全，高举合作、创新、法治、共赢的旗帜，推动树立共同、综合、合作、可持续的全球安全观，加强国际安全合作，完善全球安全治理体系，共同构建普遍安全的人类命运共同体。九是坚持推进国家安全体系和能力现代化，坚持以改革创新为动力，加强法治思维，构建系统完备、科学规范、运行有效的国家安全制度体系，提高运用科学技术维护国家安全的能力，不断增强塑造国家安全态势的能力。十是坚持加强国家安全干部队伍建设，加强国家安全战线党的建设，坚持以政治建设为统领，打造坚不可摧的国家安全干部队伍。

[视频]习近平就土库曼斯坦获得永久中立国地位25周年向土库曼斯坦总统致贺信
央视网消息（新闻联播）：12月12日，国家主席习近平向土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫致贺信，祝贺土库曼斯坦获得永久中立国地位25周年。
习近平在贺信中指出，土库曼斯坦获得永久中立国地位以来，积极同世界各国发展友好合作关系，为维护地区乃至世界和平稳定作出重要贡献。一个稳定发展、内涵丰富的中土战略伙伴关系，符合中土两国共同利益。我高度重视中土关系，愿同别尔德穆哈梅多夫总统一道，共同推动中土战略伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。

[视频]【央视快评】确保“十四五”开好局
央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月12日）播发央视快评《确保“十四五”开好局》。

[视频]南水北调工程通水六年惠及超1.2亿人
央视网消息（新闻联播）：水利部今天（12月12日）发布，我国南水北调东中线一期工程全面通水六年来累计调水394亿立方米，惠及沿线河南、河北、北京、天津、江苏、安徽、山东七省市，超1.2亿人口直接受益。工程运行安全高效，综合效益显著。北方部分地区地下水超采现象初步得到有效遏制，沿线河湖生态环境得到改善。 
目前，南水北调后续工程前期工作正稳步推进。东线二期工程可行性研究和穿黄工程初步设计编制完成，东线北延应急供水工程计划今年年底水下主体工程完工。中线引江补汉工程可研报告编制完成，中线雄安调蓄库灌浆试验开工。西线工程规划方案比选论证通过水利部复审。

[视频]【“十三五”成就巡礼】我国已建立多层次职业技能培训体系
央视网消息（新闻联播）：技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量。“十三五”期间，通过实施职业技能提升行动等一系列政策措施，我国技能人才培养、使用、评价、激励制度不断健全完善，已建立了覆盖城乡全体劳动者、贯穿学习工作终身、适应劳动者需求的培养培训体系。
这两天首届全国技能大赛正在广州举行，来自贵州省安龙技工学校的学生韦顺水正在参加塑料模具工程项目的比赛，他还有一个身份是浙江宁波技师学院对口协作安龙班的学生。
韦顺水在宁波求学的经历只是宁波技师学院技能对口精准帮扶的一个缩影。2018年至今，已有71名来自贵州黔西南州的贫困学生进入宁波技师学院学习，20%以上的学生获得了校级、市级的技能奖项。技工院校已成为培养技能人才的“蓄水池”与技能扶贫的“主战场”。5年来，我国技工院校总量保持在2300所以上，在校生人数和校均学生数实现连续四年增长，年度招生数量创近年新高，每年毕业生就业率保持在97％以上；全国技工院校累计招收建档立卡贫困家庭子女超过34万人，培养了一大批贫困地区技能人才。
“十三五”期间，我国建立健全以企业、技工院校和各类培训机构为依托，以就业技能培训、岗位技能提升培训和创业培训为主要形式的培养培训体系。在山西吕梁市，今年第34期“吕梁山护工”培训实操课正式开课。来自吕梁方山县的学员张勤娥报名了培训养老护理专业班，希望学到更多更实用的专业技能。
不断完善的技能人才评价、激励制度也让百姓有了更多的获得感。过去5年，已经有60名高技能人才获得“中华技能大奖”，2200多名技能人才被授予“全国技术能手”称号，近千名高技能人才享受国务院政府特殊津贴。过去5年，我国参加世界技能大赛屡创佳绩。第44届、第45届世界技能大赛上，我国技能选手不断刷新获奖纪录，连续两次荣登金牌榜、奖牌榜和团体总分榜榜首。

[视频]【绿水青山就是金山银山】好生态激发山东发展新活力
央视网消息（新闻联播）：山东省坚持“绿水青山就是金山银山”理念，深入打好污染防治攻坚战，不断推动绿色发展迈向新境界。
每天一早，在济南小清河河边都能看到不少前来健身的市民。
济南拥有七十二名泉，小清河由这些泉群汇聚而成。然而随着城市发展，小清河一度变为黑河、臭河，成了排污通道。从2017年开始，济南先后投入100多亿元，对小清河开展生态环境综合整治。
治理的同时，当地还对小清河沿线10多家化工企业进行搬迁。2019年，小清河出境断面水质从劣Ⅴ类改善为Ⅲ类，达到有监测数据40多年以来最佳水平。今年5月，小清河环境提升改造全部完成，48公里长的河岸不仅成为市民休闲健身的好去处，还吸引了一批高科技和文旅产业落户。
坚定走好生态优先、绿色发展之路，山东全省城市、山区、矿区一起发力。在临沂兰山区，当地针对黑臭水体治理，建立起从村、社区点源治理到河流面源治理全覆盖，日处理污水超3万吨。
今年，山东还将加快推进水环境管理信息平台建设，目前已对全省1000多条大小河流完成排污口排查，对重点排污企业实施“一厂一策”、派员驻厂，确保减排举措“可操作、可监测、可核查”，进一步夯实高质量发展的绿色根基。

[视频]【落实全会精神在基层】激活制瓷文化 推动乡村振兴
央视网消息（新闻联播）：江西景德镇通过激活悠久的制瓷历史文化，将独特的自然景观和文化底蕴创新融合，大力发展文旅产业，积极推动乡村振兴。
在景德镇三宝村即将竣工的古陶瓷美术馆，工人们正忙着进行场地清理、布置展品。 
古陶瓷美术馆所在的三宝村自然环境优美、陶瓷文化历史积淀深厚，还有良好的陶瓷业态基础。  
这几天，专家团队对村庄进行规划设计后的第一批房子刚刚竣工，在充分保留村庄独特的山谷自然风貌的基础上，整合村内的陶瓷文化遗迹，以古法修缮，原汁原味地重塑村庄的风貌风格、文化肌理。
眼下，在对村庄进行村容村貌改造的同时，当地还大力引进和培育一批高端、国际化的孵化平台，辐射带动、吸引各个层面的陶瓷文创企业、文化艺术机构来三宝创新创业。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月12日）通报，12月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例13例，均为境外输入病例；截至12月11日24时，现有确诊病例293例。12月11日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者17例，当日转为确诊病例2例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
嫦娥五号轨返组合体实施第一次月地转移入射
今天（12月12日）9时54分，嫦娥五号轨道器和返回器组合体经历了约6天的环月等待，实施了第一次月地转移入射，从近圆形轨道变为近月点高度约200公里的椭圆轨道。后续，轨返组合体将择机实施第二次月地转移入射，从而摆脱月球引力，进入月地转移轨道返回地球。
跨省异地就医全国自助查询服务正式开通
国家医保服务平台近日开通了跨省异地就医全国自助查询服务，参保人员可以查询异地就医联网定点医疗机构等信息，已备案或跨省直接结算参保人员还可以查询备案结果和异地就医直接结算费用。
中欧班列11月份开行1238列 继续保持高位运行
来自国铁集团消息，11月份，中欧班列稳定畅通，继续保持高位运行。开行1238列，运送11.5万标箱，同比分别增长64%、73%，综合重箱率达98.8%。
应急管理部部署烟花爆竹旺季安全生产工作
日前，应急管理部部署今年烟花爆竹旺季安全生产工作，强调各地区要严格安全检查和监管执法，对不符合安全生产条件的生产经营单位、存在重大安全风险隐患的企业坚决“零容忍”，坚决防范各类烟花爆竹事故，确保岁末年初安全形势保持稳定。
两部委发文加强无烟学校建设
近日，教育部联合国家卫生健康委印发《关于进一步加强无烟学校建设工作的通知》。《通知》要求各级卫生健康、教育部门要将无烟学校建设作为考评学校卫生健康工作的重要指标，力争到2022年底实现各级各类学校全面建成无烟学校的目标。
长三角地区首个铁水联运工程完工
我国长三角地区首个铁路班列和水运班轮联运工程——安徽马鞍山郑蒲港铁路专用线昨天（12月11日）完工并通过验收。建成后，从秦皇岛和连云港运来的煤炭上岸后通过无轨铁路港场运到安徽等内陆省份，降低物流成本并有效缓解公路运输带来的扬尘等污染。
洋山港开港十五周年 查验出入境船舶超12万余艘次
12月10日，上海洋山港迎来开港15周年。据统计，开港以来洋山边检站累计查验入出境（港）国际航行船舶12.07万余艘次，累计1.97亿多个集装箱在这里吞吐中转。2020年上海洋山港全港集装箱吞吐量预计突破2000万标箱，是开港首年的6倍多。
京哈高铁北京至承德段进入运行试验阶段
京哈高铁北京至承德段昨天（12月11日）开始运行试验，开通后北京至沈阳运行时间将缩短至2.5小时，将形成东北地区又一进出关高铁通道。
郑州至太原高速铁路今天全线开通
今天（12月12日），河南郑州至山西太原高速铁路全线开通。郑太高铁全长约432公里，设计时速每小时250公里，开通后，郑州至太原的行程时间最快压缩至2个多小时。郑州至太原高速铁路是首条纵贯太行山的高铁。
“2020央视财经论坛”举办
由中央广播电视总台主办的“2020央视财经论坛”今天（12月12日）在北京举办。本届论坛以“新发展格局下的实业与金融使命”为主题，来自政府部门、经济和企业界的嘉宾围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，以及发挥国家级主流媒体的传播优势和引领作用，引导社会各界准确识变、科学应变、主动求变，助力经济社会高质量发展等内容展开深入探讨。
全国基层理论网宣基层经验交流会在福建宁德举行
11日，全国基层理论网宣基层经验交流会在福建宁德举行，来自中央国家机关、中央重点新闻网站、重点理论网站和部分省（区、市）网信办的负责人以及特邀专家等约100名代表参加会议，分享各自的理论网宣经验，交流推广创新举措。
首届世界慕课大会在京举行 世界慕课联盟正式成立
12月9日—11日，首届世界慕课大会在清华大学举行，来自全球80多个国家和地区的2000多家国际组织、政府机构、高校和在线教育机构的代表和嘉宾，以线上线下融合的方式参加大会。首届世界慕课大会以“学习革命与高等教育变革”为主题，发起成立世界慕课联盟，并发布了《慕课发展北京宣言》。目前，我国慕课数量与学习规模位居世界第一。
2020全国话剧展演季在京开幕
今天（12月12日），2020全国话剧展演季在北京拉开帷幕。到明年1月底，全国7个省市的22部优秀剧目将在北京、上海等地集中展演。其间，还将举办“疫情下戏剧发展新挑战”等主题的戏剧高峰对话。
《故事里的中国》今晚播出《国歌》
《故事里的中国》之《国歌》将于今晚（12月12日）在央视综合频道8点档播出。节目将回溯中华人民共和国国歌的诞生背景和创作历程。上世纪三十年代，《义勇军进行曲》唱遍全国，激励中国人万众一心奋勇前进，激发一代又一代中国人的爱国情怀。

[视频]《巴黎协定》签署五周年 国际组织领导人等称赞中国贡献
央视网消息（新闻联播）：今天（12月12日）《巴黎协定》签署满五周年，气候雄心峰会也将在今天举行。联合国秘书长古特雷斯、世界气象组织秘书长塔拉斯等日前在接受央视记者专访时表示，中国为《巴黎协定》的达成和执行作出重要贡献，发挥引领作用。
联合国秘书长古特雷斯在接受央视记者独家专访时表示，中国不仅为《巴黎协定》达成发挥了关键作用，还以切实行动做出表率。
世界气象组织秘书长塔拉斯表示，中国注重可再生能源领域发展，而且成效显著，值得称赞。
2015年，法国时任外长法比尤斯主持了巴黎气候变化大会，见证了《巴黎协定》达成、签署的过程。 

[视频]全球新冠肺炎累计确诊病例超6914万
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例升至69143017例，累计死亡病例1576516例。
世卫组织总干事谭德塞11日表示，在过去六周内，全球死亡病例大幅增加，而大多数新增确诊和死亡病例来自美洲和欧洲。
美国日增确诊及死亡病例又现新高
截至北京时间今天（12月12日）16时，美国累计确诊病例达到15851014例，累计死亡病例为295522例。11日，美国报告的单日新增确诊病例达到231775例，单日新增死亡病例3309例，住院病例108044例。三项数字均为新高。
在加利福尼亚州洛杉矶县，新增病例也接连出现新高，仅该县一地累计病例数就已超过50万。
日韩疫情反弹趋势持续
在亚洲地区，据日本媒体今天报道，日本单日新增病例达到2798例，累计175130例。日本医疗机构11日发表声明说，日本疫情蔓延导致医疗系统崩溃风险增大，呼吁政府立即中止经济刺激政策，把防疫对策放在最优先位置。
此外，韩国今天报告单日新增确诊病例950例，为1月20日以来的新高，社区感染仍占绝大多数。韩国累计确诊病例升至41736例。

[视频]普京：加强欧亚经济联盟与“一带一路”对接
央视网消息（新闻联播）：11日，欧亚经济联盟最高权力机构“欧亚经济委员会最高理事会”举行视频会议。俄罗斯总统普京在会上表示，应加强欧亚经济联盟与“一带一路”倡议对接。 
当天的会议同意接收乌兹别克斯坦和古巴为欧亚经济联盟观察员国。
欧亚经济联盟成立于2015年，成员国包括俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。该联盟的目标是在2025年前实现联盟内部商品、服务、资本和劳动力自由流动，并推行协调一致的经济政策。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美向韩交还12座基地 污染问题引抗议
韩国总统府青瓦台官员11日说，韩国与美国当天就驻韩美军向韩方交还12座军事基地达成协议，其中6座基地位于首都首尔。韩国国防部说，新收回的12座基地中有11座的重金属和石油污染物超标。双方还没有谈妥相关的清洁治理费用。对此，部分韩国民众当天在韩国国防部外举行了抗议活动。
德国官员指责美国制裁威胁像黑社会行为
德国联邦议院能源与经济委员会主席克劳斯·恩斯特11日表示，针对美国近期威胁就“北溪-2”天然气管道项目扩大对德国相关企业的制裁，德国方面正在考虑反制裁措施。恩斯特说，美国的行为就像黑社会，美国利用经济和政治强权干涉德国的经济需求，是完全不可接受的。据德国有关公司11日称，“北溪-2”项目已恢复施工建设，目前该项目已完工约94%。

