[视频]中共中央政治局常务委员会召开会议 听取“十三五”规划实施总结评估汇报 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会10月22日召开会议，听取“十三五”规划实施总结评估汇报。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
习近平指出，“十三五”以来，党中央团结带领全党全军全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚定不移贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，推动高质量发展，有力有序化解发展不平衡不充分的矛盾问题，沉着冷静应对外部挑战明显上升的复杂局面，坚决果断抗击新冠肺炎疫情的严重冲击，坚定朝着既定目标任务前进，“十三五”规划实施顺利，主要指标总体将如期实现，重大战略任务和165项重大工程项目全面落地见效，规划确定的各项目标任务即将胜利完成。
习近平强调，经过“十三五”时期的发展，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新的台阶，经济运行总体平稳，经济结构持续优化，农业现代化稳步推进，脱贫攻坚成果举世瞩目，污染防治力度空前加大，生态环境明显改善，全面深化改革取得重大突破，对外开放持续扩大，共建“一带一路”成果丰硕，人民生活水平显著提高，国家治理体系和治理能力现代化加快推进。尤为重要的是，在“十三五”的实践中，中国共产党领导和我国社会主义制度的优势进一步彰显，新发展理念更加深入人心，广大党员干部政治品质和斗争精神斗争本领得到锤炼，全国各族人民精神面貌更加奋发昂扬，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供了有力政治保证和强大奋进力量。
会议指出，要全力做好“十三五”规划收官和“十四五”规划编制工作，脚踏实地、乘胜前进，紧盯脱贫攻坚任务不松劲，保持污染防治定力不动摇，绷紧防范化解重大风险这根弦不放松，推动民生改善不懈怠，圆满完成“十三五”规划各项目标任务，确保实现全面建成小康社会奋斗目标。
会议强调，各方面要将精力更加集中到贯彻党中央部署、谋划推动“十四五”发展上来，要胸怀中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂国际环境带来的新矛盾新挑战，深刻认识“十四五”时期我国将进入新发展阶段的重大判断，贯彻落实新发展理念，紧扣推动高质量发展，着力构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。要乘势而上、奋力前行，推动“两个一百年”奋斗目标有机衔接，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。
会议还研究了其他事项。

[视频]纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会23日上午在京隆重举行 习近平将出席大会并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会将于23日上午在京隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。
届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、国防军事频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。

[视频]李克强在2020年浦江创新论坛上致辞
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强22日向在上海举行的2020年浦江创新论坛开幕式发表视频致辞。
李克强表示，科技创新是推动人类社会发展进步的不竭动力。中国政府高度重视科技创新，深入实施创新驱动发展战略，大力推进“双创”，促进经济持续发展、民生不断改善。中国将坚定不移深化改革扩大开放，更好发挥科技创新的支撑引领作用，加快建设创新型国家，为发展赋能，为生活添彩。我们将继续秉持合作共赢理念，更加主动融入全球创新网络，促进国际合作，助推科技进步。
本次论坛主宾国塞尔维亚总理布尔纳比奇也发表视频致辞，表示塞方愿与中方共同把握数字机遇，增进互联互通，深化科技创新合作。
本次论坛以“科技合作和创新共治”为主题，近百位中外政府官员、企业家和专家学者参加。
李强出席开幕式。

[视频]纪念台湾光复75周年学术研讨会在京举行 汪洋出席并讲话
央视网消息（新闻联播）：纪念台湾光复75周年学术研讨会22日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于对台工作的重要论述，牢记历史、鉴往知来，弘扬伟大的民族精神，激励两岸同胞团结一致，共担民族大义，共促祖国统一，共圆民族复兴伟大梦想。
汪洋指出，75年前，中国人民抗日战争胜利和台湾光复，彻底洗刷了中华民族百年屈辱，有力捍卫了国家主权和领土完整，是永载史册的光辉篇章。台湾光复是包括台湾同胞在内全体中国人民前仆后继、浴血奋战铸就的伟大胜利，充分彰显了台湾同胞可歌可泣的民族气节和真挚深沉的爱国情怀，无可辩驳地证明台湾是中国领土不可分割的一部分。虽然两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。
汪洋强调，“台独”分裂势力挟洋自重，不断进行谋“独”挑衅，致使两岸关系紧张动荡，是对为台湾光复而牺牲英烈们的最大亵渎。推进祖国和平统一，是包括台湾同胞在内全体中华儿女的共同责任。要坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对“台独”势力及其分裂行径，决不容许失而复得的神圣领土得而复失。
两岸与会代表围绕“纪念台湾光复、推进祖国统一”的主题进行研讨。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉，台湾新党荣誉主席郁慕明等12位代表发言。中央有关部门、有关民主党派和人民团体负责人，台湾省籍全国人大代表、涉台专家学者、首都各界代表和台湾同胞共100余人参加研讨会。

[视频]中共中央、国务院、中央军委颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章
央视网消息（新闻联播）：今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，中共中央国务院、中央军委向参加抗美援朝出国作战的、健在的志愿军老战士老同志等颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章。
纪念章使用紫铜胎镀金、银材质，通径为50毫米。纪念章核心部分为志愿军战士形象和70束光芒，以和平鸽、水纹和中朝两国国旗元素编制的绶带环绕四周，外围采用五星、桂叶和象征五次战役的箭头等元素，组成金达莱花的五瓣造型，象征中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，寓意伟大的抗美援朝战争是保卫和平、反抗侵略的正义之战，伟大的抗美援朝精神永远是中国人民的宝贵财富，彰显了我国不畏强敌、维护世界和平、构建人类命运共同体的坚定决心和信心。

[视频]【英雄不朽——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年】一级英雄孙占元 血洒上甘岭
央视网消息（新闻联播）：在抗美援朝著名的战役——上甘岭战役中涌现出许许多多感天动地的英雄人物，其中有一位志愿军排长孙占元，双腿被打断仍坚持指挥战斗，最终拉响手榴弹与敌人同归于尽。
1952年10月14日，上甘岭战役打响，孙占元率领突击排对597.9高地2号阵地实施反击。敌人从几个地堡里发射出密集的火力，激战中，一颗炮弹在孙占元身边爆炸，等他醒来时下半身已被鲜血浸透。
看着身负重伤的排长，战友们要把他抬到坑道里，却被孙占元拒绝了。
孙占元忍着剧痛来回爬行指挥战斗，用机枪射击掩护易才学炸毁了敌人三个火力点。孙占元利用已攻占的碉堡架起两挺机枪轮番射击，接连打退敌人两次冲击，毙伤敌80余人。就在战友们相继伤亡、弹药告罄之时，敌军再次反扑过来，此时的孙占元拉响最后一枚手榴弹，滚入敌群，与7名敌人同归于尽。
牺牲时，孙占元年仅27岁。
中国人民志愿军领导机关为孙占元追记特等功，授予“一级英雄”的光荣称号。

[视频]纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览 致敬伟大胜利 汇聚新时代奋斗力量
央视网消息（新闻联播）：“纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览”今天（10月22日）举行中央国家机关专场参观活动。通过观看展览，大家表示向伟大胜利致敬，也为新时代继续奋斗汲取力量。
展厅中2000多件珍贵照片、文物和丰富的视频、实物场景，全面回顾了中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，志愿军将士的英雄气概和不畏强敌的战斗精神，让现场观众深受感动。
来自公安部物证鉴定中心的王乐，他妻子的祖父就是当年参加抗美援朝作战的一名志愿军战士，生前老人常给家人讲起那段英雄岁月。
致敬英雄，砥砺前行。大家表示，在新时代要继承和弘扬伟大抗美援朝精神，为党和国家各项事业发展继续奋斗。

[视频]人民日报社论：大力弘扬伟大的抗美援朝精神——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年
央视网消息（新闻联播）：明天（10月22日）出版的人民日报将发表社论，题目是《大力弘扬伟大的抗美援朝精神——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年》。
社论强调，前进道路上，我们仍然会面临各种各样的风险挑战，会遇到各种各样的荆棘坎坷，要学好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，大力弘扬伟大的抗美援朝精神，牢记初心使命，坚定必胜信念，发扬斗争精神，增强斗争本领，以压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，向第二个百年奋斗目标进军。

[视频]【央视快评】崇尚英雄 学习英雄 关爱英雄
央视网消息（新闻联播）：本台今天（10月22日）播发央视快评《崇尚英雄 学习英雄 关爱英雄》。

[视频]退役军人事务部 中央军委政治工作部向抗美援朝出国作战志愿军老战士 老同志 烈士家属和拥军支前模范致慰问信
央视网消息（新闻联播）：在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年之际，退役军人事务部、中央军委政治工作部向抗美援朝出国作战志愿军老战士、老同志、烈士家属和拥军支前模范致慰问信，致以亲切的问候和崇高的敬意！
慰问信说，抗美援朝战争的伟大胜利，维护了亚洲和世界和平，巩固了新生的中华人民共和国政权，为国内经济建设和社会发展赢得了相对稳定的和平环境。
70年来，党和国家始终没有忘记志愿军将士，以及所有为这场战争的胜利作出贡献的人们，千方百计做好抗美援朝出国作战老战士、老同志、烈士家属、拥军支前模范等对象的荣誉褒扬与优待抚恤工作，让他们真切感受到党和国家的关怀和社会的尊崇、人民的敬爱。

[视频]纪录片《英雄儿女》今晚继续播出
央视网消息（新闻联播）：六集大型纪录片《英雄儿女》今（10月22日）晚在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间播出第三集《热血忠诚》和第四集《越战越强》。其中第三集呈现志愿军粉碎敌人的“绞杀战”，由运动战转为阵地战，建成了“打不烂、炸不断的钢铁运输线”，重点展现在上甘岭战役中涌现出黄继光、孙占元、胡修道等英雄模范。第四集表现在抗美援朝战争中，志愿军空军、装甲兵、炮兵越战越强、立下战功的史实，展现人民军队从装备简陋的单一军种，向拥有部分现代化装备、诸军兵种合成作战的方向转变的历程。

[视频]【“十三五”成就巡礼】我国数字经济跨越式发展
央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，从移动支付、共享出行到工业互联、智慧城市……数字经济加快推进，一大批数字技术应用走进现实，为发展注入新动能，为社会带来深刻变革。
在刚刚启用的上海城市运行管理中心的大屏上，井盖、路灯、消防栓等1500多万个部件，26000多公里的地下管网都被连接“在线”。管理部门一网管全城，城市运行难题得以更精细化解决。
数字化正在助力上海探索着管理新路，城市变成了有丰富神经元的智能体，这背后是全国超百家拥有自主研发技术的科技企业和上海千亿级人工智能产业的支撑。
“数字中国”的美好愿景正在实现，离不开“十三五”这五年我国将数字经济上升为国家战略的基础建设。
五年，我国让世界五分之一的人口拥有了全球一半以上的4G基站和五分之三以上的光纤；五年，我国从约有5万个行政村未通宽带到全国行政村通光纤和通4G比例均超过98%；五年中，5G通信从无到有，基站建设已超过60万个，5G国际标准必要专利占比全球领先，5G商用正式启动。
到2019年，我国数字经济规模已达到35.8万亿元，对GDP增长的贡献率达到了67.7%。相较于对百分比的感知，疫情期间人们真切感受到了数字经济爆发的力量。
解决远程无人医疗、公共安全监测等问题，满足人们在线办公、在线上学等需求，4G、5G提供了网速的坚实支撑；疫情态势分析、物资保障调度、行程卡、健康码等新技术、新应用的背后是大数据、人工智能的大显身手；“无接触配送”、在网上直播“买买买”，互联网和电商产业为非常时期人们正常生活提供保障。
当前，我国正加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。大数据消解着供求两端的信息不对称，市场需求能够直达生产终端；电子商务下沉到偏远地区，让更多人享受商品贸易红利。中国还在不断拓展数字经济发展的伙伴关系，为全球经济发展助力。

[视频]交通运输“十三五”规划指标圆满完成
央视网消息（新闻联播）：今天（10月22日），国务院新闻办举行“十三五”时期我国交通运输业发展成就新闻发布会。从2015年年底到2020年年底，我国将新增高速公路通车里程3.1万公里，新增城市轨道交通运营里程超过3000公里，改造建设农村公路超过140万公里。
到“十三五”期末，预计我国完成交通固定资产投资16万亿元。高铁运营里程约3.8万公里，覆盖95%的100万人口及以上的城市。公路通车里程约510万公里，民用机场241个，覆盖了92%的地级市。县、乡、村三级农村物流网络节点体系基本建立，全国乡镇快递网点覆盖率达到98%。五年来，我国累计降低物流成本超过4500亿元。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月22日）通报，10月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例14例，均为境外输入病例。截至10月21日24时，现有确诊病例245例。10月21日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者25例，当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国工业生产主要指标稳步回升
工业和信息化部今天（10月22日）发布，前三季度全国规模以上工业增加值同比增长1.2%，累计增速实现由负转正。新产业新业态逆势增长，信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长10.1%。
抗美援朝出国作战七十周年纪念币发行
中国人民银行今天（10月22日）发行中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年纪念币，该套纪念币共2枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁丹东志愿军公园向公众开放
经过半年多改造施工，辽宁丹东志愿军公园今天（10月22日）正式开放。公园位于鸭绿江畔，总面积13公顷，分布在公园内的7组主题雕塑生动反映了抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值。
电视剧《跨过鸭绿江》正在紧张拍摄
由中央广播电视总台出品的重大革命历史题材电视剧《跨过鸭绿江》正在北京、河北、黑龙江等省市拍摄，预计今年12月摄制完成。该剧全景式展现抗美援朝战争和抗美援朝运动，表达全国各族人民同仇敌忾、万众一心的爱国情怀。
公安部发布12项交管“放管服”改革新措施
公安部发布，从11月20日起，推行12项公安交管“放管服”改革新措施，包括摩托车驾驶证申请人可凭居民身份证在全国范围内“一证通考”，将6年以内的7至9座非营运小微型客车纳入免上检测线检验范围等。
严禁以传承文化等名义建设大型雕塑
住房和城乡建设部近日发布通知，要求各地严格控制建设高度超过30米或宽度超过45米的大型雕塑，严禁以传承文化、发展旅游等名义盲目建设脱离实际、脱离群众的大型雕塑。
广州深圳签署协议 双城联动推动“双区”建设
今天（10月22日），广州、深圳签署了包括科技创新、智能网联汽车产业、加快自贸区建设等七个领域的合作协议。两市将加快释放“双城联动”效应，高质量推动粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区”建设。
第27届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕
今天（10月22日），第27届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕。本届农高会以“科技创新引领高质量发展”为主题，设6个展馆展区，推出40多个专题展览。上海合作组织农业技术交流培训示范基地揭牌成立，落户陕西杨凌示范区。
我国建成全球最大的5G+北斗高精定位网
今天（10月22日），中国移动在苏州发布全球最大的5G+北斗高精定位网。高精定位网能实现车辆动态从米级细微到厘米级、静态毫米级。基于这一网络的长三角地区首个5G新基建车联网今天（10月22日）在苏州同时启动。
首个国家区域医疗中心揭牌仪式在厦门举行
今天（10月22日），首个国家区域医疗中心在厦门揭牌。根据国家《区域医疗中心建设试点工作方案》，在医疗资源富集地区遴选若干优质医疗机构，在患者流出多、医疗资源相对薄弱地区建设区域医疗中心，更好满足群众医疗服务需求。
珠海向澳门原水供应保障工程正式通水
今天（10月22日），珠海向澳门原水供应保障工程正式通水，供水水量可从每日100万立方米提升到200万立方米。2005年以来，水利部珠江委连续16年成功实施珠江枯水期水调度，全面保障了澳门供水安全。
第十一届中蒙新闻论坛今天举行
第十一届中蒙新闻论坛今天（10月22日）举行，论坛会场分别设在北京、呼和浩特和乌兰巴托。中蒙两国100多名嘉宾和媒体代表围绕“疫情下的媒体：挑战、经验与合作”的主题分享合作抗疫经验，并发表了《中蒙新闻媒体新十年交流合作宣言》。
断卡行动全国首轮收网 4600人落网
为打击整治非法开办贩卖电话卡银行卡违法犯罪，10月20日，全国“断卡”行动开展首轮集中收网，当天各地公安部门共抓获涉“两卡”违法犯罪嫌疑人4600余名，缴获电话卡、银行卡共计6.5万余张。
“中华文化大讲堂”启动仪式在京举行
中央文史研究馆推出的国家级精品项目“中华文化大讲堂”今天（10月22日）在北京启动。该项目邀请130多位学者、专家等，以名师讲座、大家论坛、展览雅集等系列活动，为百姓大众分享国之精粹。
第九届宁夏贺兰山东麓国际葡萄酒博览会开幕
第九届宁夏贺兰山东麓国际葡萄酒博览会今天（10月22日）开幕。本届博览会由农业农村部、宁夏回族自治区政府主办。法国、比利时、阿根廷、澳大利亚等96个国家和地区的葡萄酒组织、企业和葡萄酒电影电视爱好者通过线上和线下参加此次博览会。
2023年亚足联亚洲杯中国组委会成立
2023年亚足联亚洲杯中国组委会今天（10月22日）成立，北京将承办本届亚洲杯的开闭幕式和决赛。比赛将于2023年6月至7月在北京、天津、上海等10座城市举办，有24个国家和地区的队伍参赛。
第三届跨喜马拉雅自行车极限赛今天收官
2020第三届跨喜马拉雅自行车极限赛今天（10月22日）在拉萨圆满收官，本次比赛分为公路自行车赛、山地自行车赛和荣誉骑行赛三种，为期3天的比赛吸引了来自国内的26支队伍105名选手参加。
金秋时节 多地红叶进入最佳观赏季
金秋时节，各地红叶进入最佳观赏期。在山西长治的太行山脉，高山绝壁、悬崖峡谷都被红叶尽染。在安徽岳西，数百亩金钱松色彩斑斓，十分美丽。在河南焦作，满山遍野的红叶将秋天装扮得色彩缤纷。满山红叶吸引了众多游客，也带动了村民增收。

[视频]国际组织发布报告肯定中国经济韧性
央视网消息（新闻联播）：21日，国际货币基金组织发布亚太地区经济展望报告，报告认为，亚太地区经济已经开始恢复，但仍不均衡，预计2020年亚太地区经济或萎缩2.2%，但中国经济自第二季度以来实现快速反弹，全年有望增长1.9%。
21日，联合国贸易和发展会议发布的报告显示，今年第三季度，全球贸易额同比下滑5%；中国进出口贸易规模则逆势增长，复苏态势显著，出口额实现同比上涨10%左右的强劲反弹；进口额也在7月和8月企稳，9月同比增长13%。
贸发会议经济学家亚历山德罗·尼奇塔表示，中国第三季度的贸易复苏不仅速度较快，而且范围更广，中国通过自身良好的贸易表现缓解了全球贸易的下滑趋势。
多国人士积极评价中国拉动世界经济复苏
多国人士认为，中国经济表现成为世界经济难得的亮点，为拉动全球经济复苏发挥关键作用。

[视频]全球累计新冠确诊病例超4066万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到40665438例，累计死亡病例1121843例。
截至北京时间今天（10月22日）16时，美国确诊病例升至8337204例，死亡病例达到222201例。
美国单日新增病例连续2天超6万
20日、21日两天，美国报告的单日新增病例连续两天超过6万例。据美国有线电视新闻网21日报道，过去两周，全美50个州中多达42个州的住院人数增加。
欧洲多国单日新增确诊病例数创新高
21日，英国、意大利等欧洲国家报告的单日新增病例数再次出现新高，多地再度收紧疫情防控措施。西班牙21日累计确诊病例已增至1005295例。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
纳卡冲突持续 亚阿外长在俄间接会谈
21日，亚美尼亚和阿塞拜疆在纳卡地区的冲突仍在持续。亚美尼亚国防部称在北部战线击溃了阿塞拜疆的进攻，阿塞拜疆予以否认，并称当天击落了三架亚美尼亚无人机。
20日和21日，俄外长拉夫罗夫在莫斯科分别与阿塞拜疆外长巴伊拉莫夫和亚美尼亚外长姆纳察卡尼扬举行会谈。俄方称，会谈主要讨论了落实纳卡地区停火协议等问题。
伊朗举行“天空卫士-99”防空演习
伊朗从21日开始举行代号“天空卫士-99”的大规模防空演习。包括伊朗防空部队、伊朗空军以及伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队在内的多个单位参与了演练。伊朗军方表示，当天主要演练了使用雷达防控系统干扰和锁定敌方的无人机，演习首次100%使用完全伊朗本土化的新一代武器装备。
俄核动力破冰船“北极”号开始服役
21日，俄罗斯建造的当前世界上动力最强的核动力破冰船“北极”号正式交付，开始服役。“北极”号装备两座核反应堆，可破开3米厚的冰层。俄罗斯还计划另外建造4艘同一型号的破冰船。

