[视频]习近平回信勉励中国戏曲学院师生 在教学相长中探寻艺术真谛 在服务人民中砥砺从艺初心
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10月23日给中国戏曲学院师生回信，对他们传承发展好戏曲艺术提出殷切期望。
习近平在回信中说，你们老中青少四代师生的来信，反映中国戏曲学院办学取得的可喜成果，戏曲艺术薪火相传，我感到很欣慰，向你们以及全校师生员工致以诚挚的问候。
习近平强调，戏曲是中华文化的瑰宝，繁荣发展戏曲事业关键在人。希望中国戏曲学院以建校70周年为新起点，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，引导广大师生坚定文化自信，弘扬优良传统，坚持守正创新，在教学相长中探寻艺术真谛，在服务人民中砥砺从艺初心，为传承中华优秀传统文化、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献。
中国戏曲学院的前身——文化部戏曲改进局戏曲实验学校创办于1950年，是新中国成立后由国家举办的第一所戏曲教育机构。近日，中国戏曲学院一些师生代表给习近平总书记写信，汇报学院70年来的发展情况，表达了为繁荣戏曲事业贡献力量的共同心声。

[视频]习近平向波兰总统杜达致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月25日致电波兰总统杜达，就杜达感染新冠病毒致以慰问。
习近平在慰问电中表示，得知总统先生感染新冠病毒，我谨向你表示慰问，祝你早日康复。

[视频]永续传承 世代发扬伟大抗美援朝精神——习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的重要讲话引发强烈反响
央视网消息（新闻联播）：70年前，中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，在抗美援朝战争中保家卫国，锻造了伟大抗美援朝精神。习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上发表重要讲话时指出：“伟大抗美援朝精神跨越时空、历久弥新，必须永续传承、世代发扬。”大家表示，总书记的重要讲话对鼓舞和激励全党全军全国各族人民在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进，具有重大意义。
习近平总书记指出，伟大的抗美援朝战争拼来了山河无恙、家国安宁，充分展示了中国人民不畏强暴的钢铁意志，打出了中国人民的精气神，充分展示了中国人民万众一心的顽强品格。
抗美援朝期间，物资运输线是敌我双方激烈争夺的第二战场。今年86岁的阎世恩当年和济南铁路局的10名战友组建抗美援朝机车组，冒着枪林弹雨，向前线运送一批批战略物资。
抛头颅、洒热血！志愿军在枪林弹雨中浴火成长、越战越勇。“上甘岭特功八连”在战役中曾歼敌1700余名，将战旗插上了上甘岭主峰，荣立集体特等功。这支英雄部队在新时代传承抗美援朝精神，积极投身练兵备战，不断提升打赢能力。
习近平总书记指出，抗美援朝战争胜利60多年来，在中国共产党坚强领导下，中国发生了前所未有的历史巨变，中国特色社会主义进入了新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。大家表示，伟大的抗美援朝精神必将激励全体中国人民万众一心，向着全面建设社会主义现代化国家新征程继续奋勇前进。
习近平总书记的重要讲话瞻望中华民族伟大复兴的光明前景，在广大青年中引发共鸣。大家表示，将学习先烈无私奉献、忠贞爱国、舍生忘死的精神，努力成长为新时代奋勇有为的好青年。

[视频]人民日报评论员文章：铭记伟大胜利 推进伟大事业——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（10月25日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《铭记伟大胜利 推进伟大事业——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上重要讲话》。
文章指出，“鉴往事，知来者。”铭记伟大胜利，推进伟大事业，必须坚持中国共产党领导，把党锻造得更加坚强有力；必须坚持以人民为中心，一切为了人民、一切依靠人民；必须坚持推进经济社会发展，不断壮大我国综合国力；必须加快推进国防和军队现代化，把人民军队全面建成世界一流军队；必须维护世界和平和正义，推动构建人类命运共同体。习近平总书记高度概括的这“五个必须”，是抗美援朝战争给予我们的深刻历史启示，对于在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进具有重大指导意义。

[视频]【央视快评】伟大抗美援朝精神必须永续传承世代发扬
央视网消息（新闻联播）：本台今天（10月25日）播发央视快评《伟大抗美援朝精神必须永续传承世代发扬》。

[视频]【“十三五”成就巡礼】积极应对老龄化 加速发展养老服务业
央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，我国积极应对人口老龄化趋势，加速发展养老服务业，已初步形成居家、社区、机构相协调，医养、康养相结合的养老服务体系。
今年，我国又上调了将近3亿退休人员的基本养老金。“十三五”期间，基本养老金连续增长，基本养老保险的参保人数也从2016年的约8.9亿人增加到2019年底的近9.7亿，覆盖城乡居民的基本养老保险制度已全面建立。
养老金覆盖城乡全体老年人，解决的是有钱养老的问题。为满足老年人多样化的养老服务需求，“十三五”期间，覆盖城乡社区的养老服务体系也在加速建立，各级财政加大投入，养老服务市场全面开放。“十三五”期间，养老扶持政策在老人最需要的社区养老方面集中发力，中央财政五年共安排50亿元，支持全国203个地市开展居家和社区养老改革试点。目前，多数城市已初步形成以助餐、助医、巡访等为主体的“一刻钟养老服务圈”。
过去，农村养老服务设施不足现象比较普遍。“十三五”期间，这一短板也在逐步补齐，所有县都补齐失能老人照护中心，超过50%以上的农村社区建起了养老服务设施，老年人不离村就可以享受到餐饮、文化娱乐等照料服务。
我国还有近2000万农村高龄、失能等困难老年人，“十三五”期间，这些困难群体全部纳入最低生活保障范围或者政府供养，高龄津贴制度、失能老年人护理补贴制度等实现省级全覆盖。

[视频]让夕阳更美 各地做实做细养老服务
央视网消息（新闻联播）：今天（10月25日）是重阳节，各地为老人们送去了温暖的祝福，进一步做实做细保障工作，营造孝老、敬老的社会氛围。
在北京市朝阳区高井村，几十位八旬老人收到了重阳节礼物，有鲜花、有蛋糕，加上热闹的文艺演出，老人们很开心。
作为居家和社区养老服务的试点地区，朝阳区养老机构不仅能随时送关爱，一日三餐、理发、卫生、体检、陪护等，只要老人有需要，都有人上门服务。
爱满重阳节，浓浓敬老情。这两天，山东枣庄山亭区的一支“新时代文明实践志愿队”为抗美援朝老兵送来了体检等贴心服务。福建南平为居家老人免费安装燃气报警器、床头呼叫器，送上智能腕表等，让居家老人生活得更安心。江苏扬州的东关街道请来社区里的百岁老寿星，畅游东关街，看家乡变化，为老人送上祝福。
老有所依，还得老有所乐。天津市河西区协调区文化馆、老年大学等机构让社区老人学民乐、学书画、学舞蹈。上海杨浦区社会福利院为680位老人拍艺术照、拍MV，让老人的精神生活格外充实。

[视频]【全面建成小康社会“百城千县万村调研行”】打造特色村寨 推动边疆民族地区发展
央视网消息（新闻联播）：西南边陲的云南省临沧市结合当地实际，打造民族特色村寨，促进乡村振兴，不断提升群众的幸福感、获得感。
云南临沧双江县沙河乡那京自然村是个傣族村寨，这里的自然风貌和特色文化吸引了各地的游客。
那京村从滇西边境的的小寨子发展到远近闻名的旅游打卡地，得益于临沧市推行的“万名干部规划家乡行动”。从2018年开始，临沧市2万多名干部利用节假日到农村调研，结合村情实际，参与村庄规划。那京村地处半山区，土地紧张，在返乡干部建议下，村委会确定了拆墙扩路，打造庭院经济，发展民族特色旅游业的方案。
没有围墙的村庄，独特的傣族文化，游客有了更好的融入感，也让那京村的名气越来越大。村里还把农家乐经营户纳入管理，统一供应物品，统一餐食标准，安排轮流接待。2019年，全村旅游收入超过360万元。
目前，临沧市已建成美丽乡村1853个，全市36万多建档立卡贫困群众全部脱贫，562个贫困村、28个贫困乡镇全部摘帽，一批产业村、旅游村等特色村庄脱颖而出。

[视频]中宣部授予孙景坤 徐振明“时代楷模”称号
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天（10月25日）授予孙景坤、徐振明同志“时代楷模”称号。今年96岁高龄的孙景坤是辽宁省丹东市元宝区山城村农民，他曾舍生忘死，血战沙场，在抗美援朝中曾荣立一等功。几十年来，他深藏功名，带领村民改变家乡贫困面貌。今年95岁高龄的徐振明是吉林省通化市革命烈士陵园离休干部，他曾在抗美援朝战争中荣立多次战功。转业后，他守护英雄陵墓60余年，身体力行，弘扬革命文化。他们是中国人民志愿军老战士的杰出代表，是永葆革命本色的抗美援朝老英雄。今晚在央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述他们的感人事迹。

[视频]纪念抗美援朝出国作战70周年系列主题出版物在京首发
央视网消息（新闻联播）：纪念抗美援朝出国作战70周年系列主题出版物今天（10月25日）在北京举行首发式。为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，中央广播电视总台近期在多个电视频道、广播频率和媒体平台集中推出了《英雄儿女》《为了和平》《抗美援朝保家卫国》等大型纪录片和《英雄儿女——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年文艺晚会》，在全社会引发热烈反响，触达观众达19亿多人次。应广大受众要求，四部经典作品即日起通过中国国际电视总公司面向全球发行，节目同名图书将由人民出版社、商务印书馆等出版发行。

[视频]国家卫生健康委通报最新疫情情况
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月25日）通报，10月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例15例，均为境外输入病例。截至10月24日24时，现有确诊病例265例。10月24日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者19例，当日转为确诊病例1例。
另据新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，10月24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员进行定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。目前，所有喀什居民和在喀什人员正在接受核酸检测采样，截至10月25日早上8时，已采样308207人，预计两天时间完成全民核酸检测。国家卫生健康委今天已经派出工作组，赴新疆喀什指导当地开展疫情防控工作。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国网络扶贫会召开
昨天（10月24日），2020年全国网络扶贫暨数字乡村发展工作现场推进会在贵州贵阳召开。会议就贫困地区网络覆盖、电子商务进农村等内容进行交流。同时，一批网信企业与未摘帽贫困县签约结对帮扶项目。
第三届中国国际进口博览会首次实施无纸化通关
记者今天（10月25日）从海关总署了解到，第三届中国国际进口博览会首次实施展览品进境无纸化通关，企业通过单一窗口上传电子单证，海关即可进行线上审单放行。同时，在上海各大口岸和旅检通道设置进博会专用通道和专用窗口，全天候保障进博会人员及展品顺利进出境。
首批13个民用无人驾驶航空试验基地（试验区）获批
近日，民航局批准北京市延庆区、广西贺州市等首批13个民用无人驾驶航空试验基地（试验区）。民航局将统一建立试验基地（试验区）考核评估制度及相应的暂停、退出机制，统筹推进民用无人驾驶航空试验基地（试验区）建设。
新疆塔西河流域秋季生态补水正式启动
近日，新疆塔西河流域秋季生态补水正式启动，补水量约3500万—5500万立方米，预计到11月10日结束。20年来，塔西河流域生态补水已累计达7亿立方米，相当于近50个西湖的水量。
中国国际时装周开幕
昨晚（10月24日），中国国际时装周2021春夏系列时装发布在北京开幕。在为期9天的时间里，来自中国、秘鲁、英国等多个国家和地区的设计师将在线上线下举行近百场时尚活动以及两场专业大赛。

[视频]国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的重要讲话
央视网消息（新闻联播）：国际社会积极评价习近平主席在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的重要讲话。
多国人士表示，习主席在讲话中提到的不畏强暴、反抗强权的民族风骨，不仅在70年前的抗美援朝战争中意义重大，在当今也有着现实意义。

[视频]全球新冠肺炎日增病例连续三天达新高
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织发布的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到42055863例，累计死亡病例为1141567例。全球单日新增病例为465322例，连续三天达到新高。 
美单日新增确诊病例连续两日超8.3万
截至北京时间今天（10月25日）16时，美国累计确诊病例达到了8576725例，死亡病例升至224899例。根据约翰斯·霍普金斯大学25日发布的数据，美国24日单日新增83718例，连续第二天超过8.3万例。美国传染病专家警告称，美国单日新增病例数可能会突破10万。而美国密苏里州卫生部门近日表示，联邦的住院报告系统已经瘫痪，实际入院人数还要高于报告的人数。
疫情不断恶化，白宫应对冠状病毒工作组召开会议的频次却大幅减少。
另据美国有线电视新闻网24日报道，持续恶化的疫情下，美国有多达5400多万人将很快面临食物短缺问题。

[视频]美又现非裔遭警察枪击身亡 引发抗议
央视网消息（新闻联播）：近日，美国伊利诺伊州一名警察向一辆汽车开枪，导致车中19岁非洲裔青年斯廷内特死亡，另一人受重伤。据当地警方通报，事发时，警察正在盘查车辆，斯廷内特的朋友朝警察方向倒车，警察随即朝二人开枪。而警方之后表示，并没有在其车内发现武器。目前，警方执法记录仪的画面没有公布。事件发生后，当地已连续多日举行抗议活动，民众手举“黑人的命也是命”等标语，谴责警察暴力执法的行为，要求对该事件进行公正透明的调查。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
亚阿双方在纳卡地区接触线多地交火
24日，亚美尼亚和阿塞拜疆在纳卡地区接触线多地再度发生不同程度的交火。亚美尼亚国防部当天公布了一段摧毁阿方火箭炮的视频。阿塞拜疆国防部则称，当天击落亚方3架无人机以及1架战斗机，但亚方予以否认。
阿富汗发生多起爆炸袭击 至少33人死亡
24日，阿富汗首都喀布尔一个教育中心遭遇自杀式炸弹袭击，至少24人死亡，另有50多人受伤。极端组织宣称负责。同一天，阿富汗东部加兹尼省发生两起路边炸弹袭击，导致9名平民死亡，2名警察受伤。今年上半年，阿富汗有1213名平民在各类冲突中丧生，1774人受伤。
美加州及科罗拉多州山火持续燃烧
美国加州消防部门24日通报称，自今年年初以来，加州已发生8700多起山火，累计过火面积超过1.6万平方公里，造成31人死亡，超过10500栋建筑物被焚毁。目前，仍在燃烧的主要山火还有21处，而当地又将出现大风天气。电力部门称，可能于当地时间25日预防性断电，涉及居民超百万。而在科罗拉多州，该州历史上的第一大山火和第二大山火有合并的危险，两起山火的过火面积分别超过8.4万公顷和7.7万公顷。

