[视频]【走向我们的小康生活】社区“居家养老”托起幸福“夕阳红”
央视网消息（新闻联播）：养老不仅是每个家庭面临的问题，也是全面建成小康社会的重要一环。习近平总书记指出：“满足数量庞大的老年群众多方面需求、妥善解决人口老龄化带来的社会问题，事关国家发展全局，事关百姓福祉，需要我们下大气力来应对。”上海是全国老龄化程度最高的城市之一，近年来，上海在全国首创社区嵌入式居家养老的新路子，让老年人在家门口就能享受到便捷、舒心的养老新生活。
早上9点，73岁的沈阿姨来到距离家走路不到10分钟的社区综合为老服务中心，这里可以为老年人提供助餐、托管、看病、康复护理等一站式服务。在卫生服务站，社区医院的医生在这里坐诊，每周还有三天专家门诊，老人们在这儿能直接看病、拿药。
上海是全国老龄化程度最高的城市之一，截至2019年底，全市户籍60岁以上老年人口518.12万人，占户籍总人口的三分之一以上。面对上海老年人高度集聚的特点，从2013年开始，上海大力发展社区嵌入式养老，让老人养老不出社区。
做好养老服务，让老年人健康幸福地安度晚年，一直是习近平总书记牵挂的事。2018年习近平总书记到上海考察时来到社区为老服务中心。习近平总书记指出，我国已经进入老龄社会，让老年人老有所养、生活幸福、健康长寿是我们的共同愿望。党中央高度重视养老服务工作，要把政策落实到位，惠及更多老年人。
截至目前，上海已建成社区综合为老服务中心268家。为了更方便老人，上海还在老年人集中的社区建设了700多家日间照料中心、1000多个社区助餐点，为老人提供专项服务，实现助老全覆盖。
陈阿婆今年89岁了，患有帕金森，生活不能自理。每周有5天，护理员都会到家里为她提供一小时的专业照护服务。这是2018年起上海全面试点的长期护理保险制度，主要解决失能老人长期护理保障难题，经评估达到一定护理需求等级的老人可以享受由专业养老服务机构上门提供的包括洗澡、护理、康复等42项服务。
根据政策，通过评估的老人根据失能程度等级不同，每周可获得3到7小时的服务。陈阿婆每周5小时的上门医疗照护，费用65元1小时，自己只需掏6.5元，其余90%由长护险基金支付。2019年，这项服务已惠及像陈阿婆这样的失能老人近50万人。随着居家养老变得越来越便利，开心享受每一天已成为这里老人们的日常。

[视频]国务院办公厅印发《关于进一步做好稳外贸稳外资工作的意见》
央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于进一步做好稳外贸稳外资工作的意见》，提出15项稳外贸稳外资政策措施，主要内容包括：
一是加大财税金融支持。更好发挥出口信用保险作用，进一步扩大对中小微外贸企业出口信贷投放。
二是发展贸易新业态新模式。新增一批市场采购贸易方式试点，拓展对外贸易线上渠道。
三是提升通关和人员往来便利化水平。进一步推动规范和降低进出口环节合规成本，在严格落实好防疫要求前提下，继续与有关国家商谈建立“快捷通道”，分阶段增加国际客运航班总量。
四是支持重点产业和重点企业。引导加工贸易梯度转移。加大对劳动密集型企业支持力度。“一企一策”帮助大型骨干外贸企业破解难题。

[视频]【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】王军：落实减税降费 激发市场主体活力
央视网消息（新闻联播）：今年上半年，落实减税降费政策的效果怎样？如何让政策红利更快、更直接地惠及市场主体？下半年税收工作将会如何发力？今天（8月12日）的《权威访谈》，我们来看本台记者对国家税务总局局长王军的专访。
从上海调研回来没多久的国家税务总局局长王军告诉记者，此次调研了解到，长三角地区由于外向型经济占比较高，所以受疫情影响也较大，但是恢复的速度很快。
今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，我国加大宏观政策应对力度，经济稳步恢复，复工复产逐月好转。王军表示，增值税覆盖国民经济各个领域，发票数据更能直观反映企业复工复产的进度情况。
经济稳步复苏的背后是一系列减税降费政策的持续落地实施。今年以来，党中央、国务院先后出台了7批28项支持疫情防控和复工复产的税费优惠政策。在王军看来，如何让市场主体更快享受到政策红利，关键是落实要快。
按照全年预计2.5万亿元新增减税降费规模来看，上半年已经超过目标任务的一半以上。那么，这些减下去的税费起到的效果怎么样？王军给出了这样一组数据：二季度全国办理过涉税事项的新增市场主体同比增长7.1%，二季度全国有33万户企业享受研发费用加计扣除政策，购进高技术设备和服务同比增长22.3%。
二季度中国经济增长好于预期，但当前经济形势仍然复杂严峻，不稳定性、不确定性较大。王军表示，做好下半年税收工作，要处理好落实减税降费政策和组织税收收入的关系，形势再难、压力再大，都要坚守不收“过头税费”的底线，严禁以任何形式增加市场主体不合理负担。

[视频]各地抢收抢种 保粮食安全
央视网消息（新闻联播）：眼下，各地产粮区抓农时、抢进度，确保夏粮颗粒归仓的同时，全力做好秋粮抢种工作，确保粮食生产。
在广东清远横石水镇群丰村，两台收割机在稻田里来回穿梭，金黄饱满的稻谷被收进车厢。
进入八月以来，广东1300多万亩早稻基本收割完成，各地陆续转为晚稻种植。在水稻主产地罗定市，近段时间高温少雨，对水稻种植不利，当地及时科学调度水库、山塘等水源，采取上引、下灌、全面抽水的措施，确保用水，帮助农户抢种。
目前，广东各地农业部门积极拓宽水源增加补给，同时，加大农业机械化作业，稳定晚稻种植面积。
福建省今年早稻种植面积和产量均稳中有增。在南安、连城等地，当地大力推广农业社会化服务，高达96%的机收率让丰收的早稻颗粒归仓。
今年，福建投资25亿多元建设了130万亩高标准农田，并通过实施耕地地力保护补贴、鼓励规模种粮等惠农措施，有效调动了农民种粮积极性。
这几天，长江三峡晒秋节正在重庆梁平举行。作为重庆水稻主产区，今年梁平43万多亩水稻喜获丰收，预计产量4.72亿斤，同比增长7.2%。
在江西，全省组织了7.9万台收割机投入早稻抢收，并紧急调拨400多万斤种子，确保受水灾影响地区的晚稻栽插到位；在安徽王家坝蒙洼蓄洪区，洪水退去后，当地积极组织群众恢复生产，改种补种蔬菜、玉米、绿豆等生长周期较短的农作物，最大程度减少农户损失。

[视频]一起行动起来 杜绝“舌尖上的浪费”
央视网消息（新闻联播）：厉行节约、反对浪费，杜绝“舌尖上的浪费”，从我做起，人人有责！
这两天，记者走访安徽合肥多家饭店和餐饮街区时发现一些餐桌并没有做到真正的“光盘”。
一些餐饮从业人员也告诉记者，像满月酒、婚宴等大型宴席的浪费情况还较为严重。
弘扬节俭之风，机关单位在率先垂范。合肥市蜀山区机关食堂打起一勺菜、一勺饭有多少克，需要支付多少钱，菜品下方的显示屏上都能够实时显示。
杜绝餐桌上的浪费，大家一直在努力。这两天，北京这家酒楼推出了“半份菜”服务，吃“光盘”的消费者还可以得到6块钱的代金券。
在江苏宿迁记者看到，不少餐厅服务员在点菜时提醒顾客少点菜、不剩菜、不剩饭，当地把“不剩菜、不剩饭”上升为市民行为准则。

[视频]抓项目保增长 各地重大工程加快推进
央视网消息（新闻联播）：当前，各地奋力开动生产引擎，推进重大项目、重大工程加快实施。
在天津，国家会展中心项目一期主体结构近日通过验收。国家会展中心（天津）项目展馆面积达55万平方米，建成后将成为我国北方地区展览面积最大的会展中心。
在北京，随着下穿地铁八通线的地下隧道主体结构按期完工，连接中心城区与城市副中心的快速通道——广渠路东延工程进入最后冲刺阶段，将于年底建成。
在甘肃银百高速甜永段、黑龙江丹阿公路穆棱至鸡西段，建设者们开足马力、抓紧施工。在云南，中老铁路重点控制性工程多吉隧道11日贯通，至此，中老铁路国内段隧道工程已完成95%以上。在福建，福厦高铁最长隧道——杨梅山隧道成功穿越风险最高区域，目前全线施工任务完成过半。在山东，枣菏高速公路日前通车，将枣庄至菏泽的通行时间由过去4小时缩短至1.5小时。

[视频]交通扶贫：改善出行条件 聚人气添财气
央视网消息（新闻联播）：今天（8月12日），国务院新闻办举行中外记者见面会，邀请来自交通领域的五位代表讲述交通扶贫故事，介绍扶贫成就。
西藏自治区交通运输厅厅长徐文强介绍，西藏是全国“三区三州”中唯一的省级集中连片特困地区，近5年是西藏交通发展最快、最好的时期。
曾在江西省赣州市安远县挂职的罗洪波感触最深的是，交通基础设施条件的改善降低物流成本，能够聚人气、添财气。
此外，在四川省甘孜州色达县挂职任县委副书记的桂志敬、曾在四川省阿坝州黑水县芦花镇热拉村担任驻村第一书记的吕怡达和湖北省恩施州建始县店子坪村的“愚公书记”王光国也从不同角度分享了自己的扶贫故事。

[视频]香港各界支持全国人大常委会有关决定
央视网消息（新闻联播）：香港各界人士表示，全国人大常委会就香港特区第六届立法会继续运作作出的决定，是保障香港立法机关正常运作，确保香港尽快走出疫情、社会恢复繁荣稳定的必要之举。

[视频]香港各界：美国所谓制裁蛮横无理
央视网消息（新闻联播）：香港社会各界人士指出，美国对我方官员实施所谓制裁蛮横无理，支持中央对美方采取反制措施。

[视频]人民日报评论员文章：香港集中精力抗疫的有力保障
央视网消息（新闻联播）：明天（8月13日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《香港集中精力抗疫的有力保障》。

[视频]大湾区之声热评：美国所谓涉港制裁卑劣无耻 注定徒劳
央视网消息（新闻联播）：本台播发大湾区之声热评《美国所谓涉港制裁卑劣无耻，注定徒劳！》。

[视频]多地遭遇强降雨 中央气象台发布暴雨橙色预警
央视网消息（新闻联播）：今天（8月12日），北方多地遭遇强降雨，四川盆地持续降雨，中央气象台下午6时继续发布暴雨橙色预警 。
今天，华北雨势强盛。从凌晨开始，河北邯郸、邢台等地出现大范围强降雨，局地为暴雨和大暴雨。
中午前后，北京陆续出现降雨。预计今天下午至夜间，北京平均降雨量40～80毫米，为大雨到暴雨量级；局地可能有大暴雨，降雨量可能达到200毫米以上。
四川盆地这两天持续降雨，局地遭遇大暴雨。在成都，部分低洼路段和小区出现积水，多处人员被困，救援人员不断往返，将被困群众分批救出。
受降雨影响，四川境内的部分道路出现险情。
抢险人员已调集多台大型机械进行抢通。
针对强降雨过程特别是京津冀区域性强降雨，国家防总昨晚（8月11日）启动防汛Ⅳ级应急响应，再派出工作组赴海河流域指导防汛救灾工作。应急管理部部署京津冀等地消防救援队伍连夜梳理重点区域，逐个制定预案、前置力量和物资保障方案。
气象专家提醒，本周西北地区东部、四川盆地、华北、东北等地会有明显降雨，需警惕强降雨天气可能引发的山洪、地质灾害和中小河流洪水、城乡积涝等，合理安排出行，远离高风险地区。

[视频]8月11日新增新冠肺炎确诊病例25例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月12日）通报，8月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例25例，其中境外输入病例16例，本土病例9例。截至8月11日24时，现有确诊病例761例。8月11日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者20例；当日转为确诊病例2例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
1至7月全国快递业务量累计超400亿件
国家邮政局今天（8月12日）发布，今年1至7月全国快递业务量累计完成408.2亿件，快递业务收入完成4547.1亿元，增长13.53%。同时，农村快递业务量增长迅速，超过42%的建制村实现快递服务直投到村。
全国已建成海洋牧场示范区110个
农业农村部今天（8月12日）发布，为引领带动海洋牧场建设持续健康发展，全国已创建海洋牧场示范区110个，有效恢复了渔业资源，推动渔业高质量发展。山东作为试点省份，目前已建成示范区44处。
中国第16批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队启程
中国第16批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队第一梯队110名官兵昨天（8月11日）从北京飞赴苏丹法希尔任务区，执行为期5个月的维和任务。这支分队以中部战区陆军第82集团军某工兵旅为主组建，第二梯队也将于8月下旬启程。
新疆伊犁5200万亩天然草场打草开镰
新疆伊犁河谷5200万亩天然草场日前进入打草季，开始陆续收割。随着草原生态的进一步改善，天然草场牧草茂盛，鲜草产量每亩达到340公斤，植物种类也达到1200多种，一级牧草达到70%。
“心连心”慰问演出走进四川喜德
2020“我们的中国梦”文化进万家——中央广播电视总台“心连心”慰问演出今天（8月12日）走进四川凉山喜德县，演员们以文化院坝为中心舞台，以彝家新居为背景，和当地扶贫干部、彝族群众欢歌一堂。

[视频]多国人士：香港依法推迟选举符合国际通行做法
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，香港特区政府决定推迟特区立法会选举，表明了特区政府以人为本，把市民健康安危放在第一位，这一决定既能保护香港市民生命安全和身体健康，也能保障立法会选举的安全和公正公平，符合国际通行做法。

[视频]国际社会批驳美国所谓涉港制裁
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，美国围绕香港事务对中国官员实施所谓制裁，完全无视国际法和国际关系准则，是赤裸裸的霸权主义行径。

[视频]俄外长：美制裁“北溪-2”毫无底线
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外长拉夫罗夫11日谴责美国针对“北溪-2”天然气管道项目参与方实施制裁，表示欧洲国家有权在能源安全等问题上作出自主决定。
拉夫罗夫11日在与到访的德国外长马斯举行会谈时表示，美国以所谓的“北溪-2”天然气管道项目有损欧洲能源独立和安全为由，针对项目参与方实施治外法权制裁，阻扰项目实施，这一行径毫无底线。
德外长：美制裁既不合理 也违反国际法
马斯强调，“北溪-2”项目对德国乃至整个欧洲的能源供给与安全都非常重要。选择能源供应方是德国的主权权利，其他国家无权干预。美国采取的制裁措施既不合理，也违反国际法。
美国总统特朗普去年年底签署2020财年国防授权法案，其内容包括对参与“北溪-2”项目的施工建设方实施制裁。俄罗斯方面多次表示，美国制裁的真正目的是推动美国天然气出口欧洲。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊超2012万例
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例20120919例，累计死亡病例736766例。
截至北京时间今天（8月12日）16时，美国累计确诊病例升至5141208例，死亡病例升至164537例。
美国累计病例超514万 死亡超16.4万
截至11日，加利福尼亚州的新冠肺炎累计确诊病例已经超过57万例，累计死亡病例超过1万例，是美国确诊病例人数最多的州。其次是佛罗里达州和得克萨斯州，这两个州的累计确诊病例分别超过54万例和50万例。其中，佛州17岁及以下的儿童确诊病例在过去一个月增加了大约137%，从7月9日的16797例增加到了8月9日的39735例。
美国公共卫生领域专家指出，美国疫情防控前景不乐观，确诊病例还将持续上升，美国民众已经承受了很多痛苦。
美医疗机构敦促更新检测指南
美国医学会等多家医疗卫生机构11日发表公开信，敦促政府卫生部门更新关于新冠病毒检测优先次序的指南，让最需要得到病毒检测的人优先获得检测机会并及时获取检测结果。
目前，美国实验室检测样本积压严重，受检者通常要等待超过一周的时间才能获取检测结果。此前，已经不断有公共卫生专家以及医学研究人员指出，美国政府一直没有把病毒检测作为战胜疫情的中心任务，此外，美国政府也缺乏国家层面的、统一的病毒检测策略。  

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土军行动致伊拉克2名军官死亡 伊方抗议
伊拉克外交部11日宣布取消土耳其国防部长原定13日的来访计划，以抗议土军方无人机空袭伊拉克北部边境并造成3人死亡，其中包括2名边防部队军官。伊拉克外交部说，将召见土耳其大使并递交措辞严厉的抗议书。
土耳其军队6月中旬起对伊拉克北部的库尔德工人党武装发动空袭和地面行动。据报道，11日是土耳其军方行动首次致使伊拉克军官死亡。
英国二季度国内生产总值环比下降20.4%
英国国家统计局12日公布的最新数据显示，受新冠肺炎疫情的影响，今年第二季度，英国国内生产总值环比下降20.4%，创下有季度记录以来的最大跌幅。

