[视频]习近平在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9月30日在联合国生物多样性峰会上通过视频发表重要讲话，倡议各国坚持生态文明、坚持多边主义、保持绿色发展、增强责任心，强调中国努力建设人与自然和谐共生的现代化，将秉持人类命运共同体理念，为加强生物多样性保护和推进全球环境治理贡献力量。
习近平强调，在联合国成立75周年之际，在各国致力于抗击新冠肺炎疫情、推动经济复苏这一特殊时刻，联合国举办生物多样性峰会，具有现实而深远的意义。
习近平指出，当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。
习近平就此提出4点建议：
一是坚持生态文明，增强建设美丽世界动力。生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。要站在对人类文明负责的高度，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。
二是坚持多边主义，凝聚全球环境治理合力。《生物多样性公约》《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》等国际条约是相关环境治理的法律基础，也是多边合作的重要成果，得到各方广泛支持和参与。面对全球环境风险挑战，各国是同舟共济的命运共同体，单边主义不得人心，携手合作方为正道。要坚定捍卫以联合国为核心的国际体系，维护国际规则尊严和权威，提升全球环境治理水平。
三是保持绿色发展，培育疫后经济高质量复苏活力。要着眼长远，保持定力，坚持绿色、包容、可持续发展。要从保护自然中寻找发展机遇，实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。
四是增强责任心，提升应对环境挑战行动力。发达国家和发展中国家处于不同发展阶段，在环境问题上的历史责任和现实能力存在差异。要坚持共同但有区别的责任原则，照顾发展中国家资金、技术、能力建设方面的关切。要切实践行承诺，抓好目标落实。
习近平强调，中国用生态文明理念指导发展，把生态文明建设放在突出地位，采取有力政策行动。过去10年，森林资源增长面积超过7000万公顷，居全球首位。长时间、大规模治理沙化、荒漠化，有效保护修复湿地，生物遗传资源收集保藏量位居世界前列。90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。中国积极参与全球环境治理，切实履行气候变化、生物多样性等环境相关条约义务，已提前完成2020年应对气候变化和设立自然保护区相关目标。中国将秉持人类命运共同体理念，愿承担与中国发展水平相称的国际责任，提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，为实现应对气候变化《巴黎协定》确定的目标作出更大努力和贡献。
习近平最后强调，中国将于明年在昆明举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，我欢迎大家明年聚首春城昆明，共商全球生物多样性保护大计，共建美丽世界！

[视频]习近平向科威特国新任埃米尔致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平1日向科威特国新任埃米尔纳瓦夫致贺电。
习近平在贺电中指出，中科建交以来，两国关系发展顺利，成为相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。我高度重视中科关系发展，愿同纳瓦夫埃米尔共同努力，推动中科战略伙伴关系全面深入发展，造福两国和两国人民。

[视频]人民日报评论员文章：加强党对新疆工作的集中统一领导——论学习贯彻习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（10月1日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《加强党对新疆工作的集中统一领导——论学习贯彻习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上重要讲话》。

[视频]【新闻特写】五星红旗迎风飘扬
央视网消息（新闻联播）：今天（10月1日）是新中国71岁华诞，天安门广场举行了隆重的升国旗仪式。全国各地同升一面旗，共祝祖国好。鲜艳的五星红旗在神州大地迎风飘扬，人们高唱国歌，祝福祖国，礼赞新时代。 
在今天来天安门广场观看升旗仪式的还有一个特殊团队，他们就是去年国庆70周年群众游行导演团队。这群年轻人去年曾因国庆盛典相聚北京，一年后再次来到天安门广场为共和国庆祝生日。
今天，从祖国最北端的黑龙江漠河市到祖国最南端的海南三沙市，五星红旗在各地冉冉升起，人们向新中国71岁华诞表达深深祝福。
当前，抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果。武汉和湖北是疫情防控阻击战的主战场，今天，4万多面五星红旗飘扬在武汉市的大街小巷。武汉市金银潭医院是最早收治新冠肺炎患者的医院之一，今天，100多名医护人员在这里升国旗、唱国歌，礼赞伟大祖国。
同升一面旗，共祝祖国好。今天，贵州都匀归兰乡的水族学生在整修一新的校园里升起了五星红旗；广西那坡县德隆乡的瑶族群众在移民新村共庆国庆；在内蒙古苏尼特草原，牧民阿拉腾朝鲁一家早早就在家门口插上了国旗；今年是西藏昌都解放70周年，在昌都江达县的岗托村，今天家家户户挂上了崭新的国旗。
在新疆，山东等地的援疆干部跟当地群众们一起向国旗致敬，共庆佳节。位于叶城县的阿克塔什镇是新疆最大的易地扶贫搬迁安置区，今天，村民们在新建成的易地扶贫搬迁纪念馆前举行升旗仪式。
让五星红旗在新时代的伟大征程上高高飘扬。今天，在国家重点工程京雄高速的施工现场，在天津国家会展中心的建设工地，在浙江金华乡村振兴的产业一线，人们共同升起国旗，为祖国母亲送上深情祝福。
今年，南方多地战胜了严重的洪涝灾害，保障了受灾群众的生命财产安全。今天，在地处淮河流域的安徽颍上县庄台上，在位于鄱阳湖区的江西南昌县农田旁，五星红旗迎风招展，凝聚起人们建设家园的信心和力量。
今天，全军各部队举行隆重的升国旗仪式，官兵们整齐列队，面向五星红旗庄严敬礼，表达对伟大祖国的祝福和投身国防事业的坚定决心。
香港特区政府今天举行升旗仪式，庆祝新中国成立71周年。香港中联办、中央驻港国安公署、外交部驻港公署、中国人民解放军驻港部队也分别举行了国旗升旗仪式。
澳门特区政府今天也在金莲花广场举行升旗仪式，澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构代表与澳门各界人士一同观礼。

[视频]【“十三五”成就巡礼·坐着高铁看中国】山河无恙 家国共圆 人民幸福安康
央视网消息（新闻联播）：在华夏大地，一条条高铁线纵横穿越，连接起辽阔疆土的锦绣河山，见证着国家的发展前行。《新闻联播》从今天（10月1日）起推出【“十三五”成就巡礼·坐着高铁看中国】系列报道，沿着四通八达的高铁网，讲述神州大地的发展故事。今天是国庆、中秋双节长假的第一天，总台记者分别随同北京、广州、上海三地开往武汉的列车，带您感受国的安宁、家的团圆、人民的幸福安康。
清晨的北京，数十辆高铁列车蓄势待发，在国庆、中秋双节长假第一天满载乘客开启旅程。
祖国的生日就是大家的节日，车厢内洋溢着浓郁的国庆氛围。从北京开往武汉的高铁列车上还给乘客准备北京的炸酱面、武汉的热干面，让大家以过生日吃“长寿面”的方式回味家乡味道，祝福祖国山河无恙、幸福安康。
歌声飘在高铁线，陪伴着人们走过大美中国。京广线这条世界运营里程最长的高速铁路线南北纵贯，它串起一条人文旅程，让人感受到河北正定千年古城的遗存、河南安阳甲骨文记载的中华文明；它也打开一幅山水画卷，湖南橘子洲头湘江缓流、广东韶关丹霞山奇特多姿。
正是金秋时节，丰收的喜悦流淌在大地。在长沙，高铁就从湖南杂交水稻研究中心袁隆平院士的试验田下穿行而过。
一条条高铁线也是拉动经济发展的牵引线。从上海开往武汉的列车经过安徽大别山革命老区，金寨县百姓把它叫做扶贫路、幸福路。依托高铁，这里去年旅游人数突破1200万人次，收入超过46亿元。今年4月，金寨宣布退出贫困县序列。
当中秋遇到国庆，明月千里、家国共圆。在团圆的路上还有一群特殊的乘客，他们是疫情期间支援湖北的江苏医疗队队员，这次回到曾“拼过命”的武汉，并肩奋战的战友、救治的患者都前来迎接、紧紧相拥。
疫情时都戴着口罩，这次重逢，大家第一次看清彼此的面容。
曾依靠ECMO治疗78天后康复的重症患者彭博再次见到了挽救他生命的医生。
重逢是最美好的相遇。眼前的武汉已经与七八个月前大不相同——曾作为方舱医院的武汉体育中心今天首次恢复对外开放，运动场地全部约满；城市地标黄鹤楼当日有3.75万名游客来此登高望远，元气恢复的大武汉活力满满，人们的脸上洋溢着新生活的希望。

[视频]快闪迎佳节 深情告白祖国
央视网消息（新闻联播）：国庆、中秋前夕，在武汉高铁站，市民和旅客与一场快闪活动不期而遇，大家以一曲《我的祖国》向这座英雄的城市致敬，向祖国深情告白。

[视频]【走向我们的小康生活】江西梅江村的华丽蜕变
央视网消息（新闻联播）：江西省高安市的梅江村过去由于土地紧缺，20多年没建过一栋新房，村里污水横流，环境脏乱差。在全面建成小康社会的进程中，这个村子在发生着什么样的变化呢？今天（10月1日）《走向我们的小康生活》系列报道，我们就跟随记者到江西高安的梅江村去看一看。
当记者来到梅江村时，突然遭遇狂风暴雨，村民们说，这要是在几年前，大伙儿可没现在这么淡定了。
一夜大雨后，当记者再次来到了梅江村，看到的是清新整洁舒适的景象。而几年前，由于梅江村地势低洼， 一遇到大雨，周围村庄的污水雨水就会倒灌进来，车进不来，人出不去。
不仅如此，由于可建的土地严重缺乏，20年的时间里，村里没有盖过一栋新房。
盖新房过好日子成了村民们做梦都想实现的心愿。2013年，高安市镇两级工作队深入到了梅江村，和村干部一起探讨如何进行旧村改造。由于土地紧张，最现实的方案就是在原地拆旧建新，然而第一次村民大会却吵得不可开交。
有分歧，有矛盾，干部们就不厌其烦，一次次登门交流，寻找解决方案。在关键时刻，村党小组组长和村干部的承诺让事情出现了转机。
终于，所有村民在新建方案上签上了自己的名字。针对老村地势低洼容易内涝的问题，高安市投入2000多万元为村庄做基础设施建设，整个村庄地基提高了两米。
2015年，梅江新村建成了，搬进新居的村民们发现地上房子宽敞明亮，地下也多了很多东西。
有了新家，如何过上好的日子？村党小组组长找到了村里的致富带头人。
就这样，在致富能手的带领下，梅江村做汽车运输的公司已经达到了60多家。从运输到维修再到汽车零配件，小小村庄里有了自己的完整的产业链。
如今，梅江村已经成了全镇闻名的“小康村”，2019年全村的人均收入达到了2.2万元。每当夜幕降临的时候，村民们散步的场面成了一道独特的风景。

[视频]中宣部部署开展“倡导国庆新民俗 打造爱国活动周”活动
央视网消息（新闻联播）：近日，中宣部部署在全国城乡广泛深入开展“倡导国庆新民俗，打造爱国活动周”活动，要求各地在2020年国庆节期间，结合疫情防控常态化要求做好安排，让群众上前台，让群众唱主角，积极推进致敬革命英烈、广泛悬挂国旗、传唱爱国歌曲、国庆体验旅游等群众民俗活动。

[视频]“双节”同庆 家国同心
央视网消息（新闻联播）：“双节”同庆，家国同心，人们在欢歌笑语中欢度佳节，祝福祖国繁荣昌盛。
节日里，刚刚改造升级的沈阳市沈河区沈阳中街喜庆热闹，一曲《爱我中华》的露天合唱，点燃了在场所有人的激情。
“双节”喜相逢，家国共团圆。安徽黄山呈坎村的晒秋习俗已经延续了数百年，村民将玉米、辣椒等作物拼出各种文字和图案，传递国家富强、小家兴旺的喜悦心情。在新疆库车，援疆干部和社区居民聚在一起跳起欢快的麦西来甫。在河南南阳岳家村，志愿者给留守儿童送去月饼，陪伴他们温暖过节。在河北正定旺泉古街，上千名市民游客一同分享一个直径2.4米的巨型月饼，开心和幸福洋溢在每个人的脸上。
今天（10月1日），甘肃敦煌迎来大批自驾游游客，人们骑骆驼、爬沙山，共庆佳节。
举国欢庆、阖家团圆的日子，上海人习惯到豫园的九曲桥上走一走，穿行在灯影花海，再听听昆曲、看看舞台剧，节日生活休闲惬意。
夜幕降临，1000架无人机在深圳夜空中依次变化出天安门、五星红旗、嫦娥奔月等图案和文字。在青岛浮山湾畔，绚丽的灯光在楼体上变幻出各种图案，引得市民和游客驻足观看。在武汉昙华林街区，一栋栋老建筑被光影点亮，表达对祖国最真挚的情感。
今天，香港的大街小巷处处洋溢着节日的气氛，街头传统的舞狮、彩色花车巡游等庆祝活动增添了节日的欢乐。多个爱国爱港团体在全港开设1053个街站，向民众派发月饼、灯笼等。今晚，澳门将上演“庆祝中华人民共和国成立71周年及濠江月明夜文艺晚会”，同时，还将与珠海横琴共同举办烟花表演。
今天，全军各部队通过组织文艺表演、歌咏比赛、快闪等丰富多样的文化活动，以军营特有的方式表达官兵们对祖国的热爱和对家人的思念与祝福。

[视频]我国第三批预备航天员选拔工作顺利完成
央视网消息（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，我国载人航天工程第三批预备航天员选拔工作日前结束，共有18名预备航天员（含1名女性）最终入选，包括7名航天驾驶员、7名航天飞行工程师和4名载荷专家。航天驾驶员在空军现役飞行员中选拔，航天飞行工程师在从事航空航天工程及相关领域专业的工程技术人员中选拔，主要负责直接操纵、管理航天器，以及开展相关技术试验。载荷专家在载人航天工程空间科学研究及应用领域的科研人员中选拔，主要负责空间科学实验载荷的在轨操作。

[视频]连续46天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月1日）通报，9月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例。截至9月30日24时，现有确诊病例186例。9月30日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者10例，当日无转为确诊病例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国庆假期首日全国接待国内游客0.97亿人次
根据文化和旅游部数据中心测算，国庆假期第一天全国共接待国内游客0.97亿人次，同比恢复73.8%；实现国内旅游收入766.5亿元，同比恢复68.9%，景区和文博场馆实行“预约、错峰、限流”已成常态。
铁路民航今天迎来旅客出行高峰
今天（10月1日），全国铁路迎来“十一”假期客流高峰，预计发送旅客1480万人次，铁路部门统筹做好常态化疫情防控和假日运输工作，增加运力安排，加开旅客列车1206次；全国民航计划飞行14941班次，预计运送旅客167万人次。
硕博专业学位研究生招生规模将扩大
教育部日前公布，到2025年，以国家重大战略、关键领域和社会重大需求为重点，我国将增设一批硕士、博士专业学位类别，硕士专业学位研究生招生规模将扩大到硕士研究生招生总规模的三分之二左右，博士专业学位研究生招生数量也将大幅增加。
联合国全球地理信息知识与创新中心将落户中国
记者从自然资源部了解到，联合国全球地理信息知识与创新中心将落户我国，帮助国际社会利用地理信息监测等，共同应对自然资源、生态环境、公共卫生安全等全球性挑战。
天问一号火星探测器传回飞行图像
今天（10月1日），国家航天局发布了我国首次火星探测任务天问一号探测器飞行图像，图像中拍摄到了天问一号探测器上的五星红旗。这是天问一号探测器首次深空“自拍”，以此向祖国报告平安、送上节日祝福。
2020年全国青少年校园足球夏令营开营
今天（10月1日），2020年全国青少年校园足球夏令营在湖北、河南、山东等地的13个营地同时开营，分为小学、初中、高中三个组别，全国301支队伍近6000名营员展开角逐，选拔入选最佳阵容，这也为青少年提供了训练、竞赛和交流的平台。
西藏首个自治区级公立妇幼专科医院试运行
今天（10月1日），西藏自治区妇产儿童医院开始试运行，这填补了西藏没有省区级妇女儿童专科医疗机构的空白。医院总床位650张，其中妇产科300张、儿科350张，门诊每日可接待2000人次。
粤港澳大湾区黑白面将军山隧道全面施工
近日，粤港澳大湾区重点基础设施项目、连接珠海与横琴新区的第三通道——黑白面将军山隧道进入全面施工阶段。这条通道建成后将形成一条珠海连接澳门的快捷线路。
2020年中央广播电视总台中秋晚会今晚播出
2020年中央广播电视总台中秋晚会将于今晚（10月1日）8点在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道并机播出。今年中秋晚会在十三朝古都洛阳录制，晚会设置了《月圆花好》《乡关何处》和《家国万里》三个篇章，呈现出中秋文化、家国情怀、民族特色于一体的风貌。
“心连心”艺术团赴宁德慰问演出今晚播出
2020“我们的中国梦”文化进万家——“心连心”艺术团慰问演出走进福建宁德，今晚（10月1日）节目将在央视综合频道播出。节目聚焦“决胜全面小康、决战脱贫攻坚”，除了主会场，还有九支“文艺轻骑兵”小分队深入田间地头、厂矿学校演出。

[视频]多国人士积极评价中国推动生物多样性保护
央视网消息（新闻联播）：习近平主席在联合国生物多样性峰会上的讲话受到国际社会关注，多国人士认为中国致力于推动全球生物多样性保护，对推进全球环境治理有重要意义。
格鲁吉亚《每日新闻网》主编阿弗坦迪尔·奥提纳什维利认为，习近平主席的讲话体现了中国致力于绿色发展、构建人类命运共同体的大国担当。中国站在对人类文明负责的高度，为全球环境治理作出重要贡献。
多国人士表示，坚持多边主义、凝聚全球环境治理合力非常重要。保护生物多样性需要世界共同努力。

[视频]多国政要及国际组织负责人祝贺新中国成立71周年
央视网消息（新闻联播）：在中华人民共和国成立71周年之际，多位外国政要及国际组织负责人送上祝福。

[视频]我驻多国及国际组织机构举行庆国庆活动
央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻多个国家及国际组织的使领馆、使团等举行形式多样的国庆庆祝活动。
中国驻欧盟使团推出“云上庆典”系列活动，活动中可以观看到《走近中国》短片集、《欧洲与中国的故事》等精彩影像。欧洲各界友人在线表达了真诚的祝福。 
9月30日，中国驻阿根廷使馆也举行线上招待会，阿根廷政要、友人及侨界和中资机构代表共同祝贺中华人民共和国成立71周年，高度评价中国践行多边主义、与阿根廷携手抗疫。
此外，中国驻阿联酋、荷兰、菲律宾、约旦、瑞士等国大使馆也通过举行线上国庆招待会向祖国表达崇高的敬意和深深的祝福。

[视频]全球新冠肺炎确诊病例超3350万
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例升至33502430例，累计死亡病例1004421例。
截至北京时间今天（10月1日）16时，美国确诊病例升至7233946例，累计死亡病例数增至206959例。
美国累计确诊病例数超723万
美国《华盛顿邮报》日前刊发了由7位美国食品和药物管理局前局长联合撰写的文章。文章指出，美国死亡病例已超过20.6万，在如此艰难的时刻，政府竟罔顾科学，出于政治目的公然干预该机构的工作，侵蚀了药管局的公信力，给美国民众合力抗疫带来巨大混乱。政治干预科学，只会让美国深陷疫情泥潭。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
纳卡冲突持续 俄称愿提供沟通平台
亚美尼亚和阿塞拜疆在纳卡地区的冲突仍在持续，双方伤亡人数进一步上升。俄罗斯外交部日前发布声明，反对外国武装分子进入纳卡冲突地区作战，重申此举将导致地区局势进一步升级。俄方称致力于通过政治外交手段解决纳卡地区冲突，愿提供沟通平台。
美国第二季度经济按年率计算下滑31.4%
美国商务部9月30日公布的最终数据显示，今年第二季度美国国内生产总值按年率计算下滑31.4%，为有记录以来最大季度降幅。 
另据美国媒体当天报道，在过去24小时内美国有多家大型企业宣布大规模裁员，包括美国第二大炼油公司马拉松石油以及迪士尼等。
国际原子能机构核查伊朗第二处地点
国际原子能机构9月30日说，根据与伊朗政府的协议，该机构本周进入伊朗第二处地点采集环境样本。
国际原子能机构在2015年伊核问题全面协议生效以后定期发布季度报告，长期证实伊朗履行协议承诺。
美国多个大城市枪击不断 造成伤亡
9月30日，美国多个大城市再度发生枪击事件。在威斯康星州密尔沃基市，有人驾车朝正参加葬礼的人群开枪，造成至少7人受伤。在纽约，一名43岁的妇女在家休息时突遭破窗而入的子弹击中颈部身亡，警方称很可能是误杀。同一天，芝加哥也发生枪击，警方称起因可能是由于道路阻塞影响通行，有枪手从汽车内朝前方车辆开枪，造成一人中枪。

[视频]美丽中国 江山多娇
央视网消息（新闻联播）：金秋时节，美丽中国，江山多娇。节目的最后，让我们一起领略祖国的壮美山河。

