[视频]【走向我们的小康生活】山西忻州宋家沟村：奋斗铺就致富路
央视网消息（新闻联播）：山西省忻州市岢岚县属于吕梁山集中连片特困区，2017年习近平总书记考察山西时，鼓励这里的乡亲们和党中央一起“撸起袖子加油干”。三年时间，大家牢记总书记嘱托，不懈奋斗，合力攻坚，生活越过越红火。
早上5点半，岢岚县宋家沟村还有些微凉，沈姚付和老伴儿已经开始了一天的忙活，他们要给来村里旅游的游客提前准备好凉粉。
别看老两口现在挺忙活，三年前他们一家可是另一番景象，当时他们住在隔壁村的土窑洞里，靠种几亩薄地维生，收成全看老天，一家人生活得很艰难。
2016年，岢岚县启动易地扶贫搬迁工作，陆续将周边14个村265人搬进宋家沟村，其中一半以上是贫困户。2017年，老沈一家和原村村民一起住进了宋家沟村的新房子。移出来后能不能富起来？2017年6月21日，习近平总书记考察山西时在宋家沟村对乡亲们说的一段话，让大家鼓起了信心。
靠奋斗致富，依靠良好的自然生态和淳朴的民风，宋家沟村将发力的方向瞄准了乡村旅游，村党委委托专业机构制定旅游发展规划，并逐步在村内配套建设了停车场、游客接待中心等，一下子天南海北的游客全来了，旅游旺季时一天能有4万多人。老沈家种了12亩地，大多是土豆，刨去卖钱每年还能剩下不少，借着旅游的东风他就卖起了凉粉。
而今，生活越来越好的老沈也把一家人的感恩之情写进了春联。
靠旅游增收，传统种地的手艺也不能丢。在确保粮食种植面积只增不减的基础上，宋家沟村委会牵头和专业合作社签订了流转合同，大力发展设施农业，并对自主种植的村民进行培训和扶持。52岁的赵明明原来是邻村的贫困户，2017年整村搬迁过来后，他用退耕还林的补贴款在村里承包了5亩地。村党委了解情况后，主动上门指导，鼓励他种土豆和适宜当地种植、效益也更高的红芸豆。3年过去，赵明明现在已经承包了37亩地，还在政府的帮助下，加入了村里的山羊养殖合作社，一年下来纯收入达到4万多元。
多点发力，合力攻坚。2017年，宋家沟村实现了整村脱贫，截至去年底，人均纯收入达8816元。如今，曾经的连片特困区焕发了新活力，岢岚县116个贫困村已经全部脱贫摘帽。百姓们的生活也像总书记希望的那样，芝麻开花节节高。

[视频]坚持深化改革开放 努力推动经济高质量发展
央视网消息（新闻联播）：日前，习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议深刻分析“十四五”时期我国发展面临的机遇和挑战，对做好当前经济工作作出全面部署。各地广大干部群众表示，要坚持深化改革开放，牢牢把握扩大内需这个战略基点，奋力推动经济高质量发展。
记者在广州南沙全球优品分拨中心看到，来自160多个国家和地区的货物在这里快速分拨联运，日进出口货物处理能力超200万单。今年以来，粤港澳大湾区对接国际标准，广东对港澳服务业开放部门超过150个，港澳企业商事登记服务实现了“一网通办”。
今年是海南自贸港建设的开局之年，从货物进出境管理到离岛免税购物，一系列改革开放新措施密集落地。短短两个月，全省新增登记注册主体2.28万户，同比增长62%。
这次会议强调，牢牢把握扩大内需这个战略基点。这些天，全国新能源汽车下乡活动在各地展开，位于山东青岛的推广活动现场，一周来已接待群众超过3万人次，达成购车意向2700多台，当地还把加快乡村充电基础设施建设作为抓手，为人们消费升级创造条件。
广西联合全国18个省份铁路部门，在做好疫情防控同时开启“百趟专列进广西”活动，力促旅游市场回暖，扩大国内需求。
大家认为，面对全球市场萎缩的外部环境，我们必须通过繁荣国内经济、畅通国内大循环为我国经济发展增添动力。

[视频]人民日报评论员文章：奋勇前进，推动我国经济乘风破浪高质量发展——论做好当前经济工作
央视网消息（新闻联播）：今天（8月3日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《奋勇前进，推动我国经济乘风破浪高质量发展——论做好当前经济工作》。

[视频]新华社述评：危机中育新机 变局中开新局——贯彻落实中央政治局会议精神述评之一
央视网消息（新闻联播）：新华社今日（8月3日）播发述评《危机中育新机 变局中开新局——贯彻落实中央政治局会议精神述评之一》。

[视频]北斗三号：一流的北斗 创新的服务
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（8月3日）上午举行新闻发布会，邀请相关负责人介绍北斗三号全球卫星导航系统建成开通情况。据介绍，目前，北斗系统定位精度达到预期标准，已经全面服务交通运输、救灾减灾、城市治理等行业，融入电力、金融、通信等国家核心基础设施建设。
北斗三号工程提前半年完成了全球星座部署，并开通全系统服务。根据测算，北斗三号全球范围定位精度优于10米、测速精度优于0.2米/秒、授时精度优于20纳秒、服务可用性优于99%，亚太地区性能更优。
除了精准的定位导航授时服务外，北斗还可以提供全球短报文通信、区域短报文通信、国际搜救、星基增强、地基增强、精密单点定位共7类服务。在中欧班列运输、京张高铁建设运营、民用航空等方面得到应用。数据显示，10年来我国卫星导航与位置服务产业总体产值年均增长20%以上，2019年达到3450亿元，2020年有望超过4000亿元。
后续，北斗将在确保系统连续、稳定、高可靠运行的同时，与5G、人工智能等新技术融合。同时计划在2035年前建设更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合定位导航授时体系，持续推进系统升级换代。

[视频]上海港7月集装箱吞吐量创新高
央视网消息（新闻联播）：记者今天（8月3日）从上港集团获悉，上海港7月集装箱吞吐量首次突破390万标准箱大关，达到单月390.3万标准箱，创开港以来历史新高。
7月30日，上海港分别以149565标准箱和51725标准箱创造了昼夜集装箱吞吐量和单工班作业箱量的两项历史新高。
二季度以来，上海港发挥洋山片区联动效应，积极走访市场，了解客户需求，拓展业务辐射能力主动开拓市场，积极争取内贸箱量，开辟更多内贸航线。
上海港还与全球知名公司签署协议，联手打造4条精品航线。此外，抓住长江流域货源市场动态变化，与长江沿线及上海港码头区域联动，采取互换舱位、调整班期、外采运力等形式，及时将长江流域集装箱运至上海港实现中转，及时新增运力，开拓业务。

[视频]【让党旗在防汛救灾第一线高高飘扬】康山大堤守护人
央视网消息（新闻联播）：作为鄱阳湖区最重要的圩堤之一，康山大堤在汛情最紧急的时候，连续20多天承受着高水位的巨大压力。余干县6个乡镇的1000多名党员干部群众严防死守，及时排除险情，保护了大堤安全。
从7月5日开始，江西余干县康山乡党委副书记左水亚就和120多名干部群众在大堤上安营扎寨，吃住在堤上片刻不离，守卫着康山大堤3.5公里长的堤段。
由于持续高水位，康山大堤曾长时间超过警戒水位。左水亚和同事们24小时不间断、每个小时对大堤巡查一次，并第一时间把巡查情况记录下来。
在这个记录簿上记录的最大一次险情，就是7月11日早上出现的长达120米的塌方。当时，100多名武警官兵火速前来支援，大家连续奋战了五天五夜才完成对塌方堤段的抢险和加固。
7月19日夜里，康山大堤狂风大雨，大家躲在帐篷里，合力用手抓住钢架，才能在大风中稳住帐篷。此时，左水亚最担心的就是那个发生过塌方的堤段。雨势稍微变小后，左水亚就赶紧跑去巡查情况。
因为驻守大堤，左水亚错过了陪同儿子高考的时刻。高强度的工作和暴晒也让他的双臂和脖子都脱了一层皮。

[视频]北京海淀：发挥资源优势 推进文明实践活动
央视网消息（新闻联播）：北京市海淀区注重发挥区域教育和科技资源优势，围绕当下热点工作，通过信息化手段，大力推进新时代文明实践中心建设。
这是北京市海淀区文明实践活动中心开设的线上课堂，来自社区、公益组织以及公检法等行业的7位宣讲人，结合最近出台的《北京市文明行为促进条例》、《生活垃圾管理条例》等，宣讲交通文明、垃圾分类等内容，倡导文明新风尚。
海淀区文明实践活动中心利用海淀区高校、科研院所、科技企业相对集中的资源优势，打造了文明实践平台，运用虚拟现实、大数据分析等信息技术，整合全区36个委办局和各个街镇的文明实践成果。居民只需登录平台，就能报名参加志愿服务、知识讲座等。新冠肺炎疫情发生后，海淀区新时代文明实践中心倡议志愿者参与社区防控，很快就收到了300多名志愿者的报名。
去年4月以来，海淀区建设了区级文明实践中心，并在29个街道分别成立了文明实践所和648个社区文明实践站。截至目前，共开展各类线上线下实践活动7000余项。

[视频]8月2日新增新冠肺炎确诊病例43例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月3日）通报，8月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例43例，其中境外输入病例7例，本土病例36例。截至8月2日24时，现有确诊病例781例。8月2日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者11例；当日转为确诊病例6例。

[视频]香港各界支持政府决定集中精力抗击疫情
央视网消息（新闻联播）：由香港各界社会人士共同成立的“全港抗疫连线”发起网上联署，支持推迟香港特区立法会选举，集中力量抗击新冠肺炎疫情，签名已经超过75万。
“全港抗疫连线”表示，新冠肺炎疫情肆虐，严重威胁市民健康和生命；香港社会当前最需要集中精力做好防疫抗疫工作，全力以赴保障市民健康，全力支持特区政府依法推迟第七届立法会选举一年。

[视频]我国首次高空大型无人机台风综合观测试验成功
央视网消息（新闻联播）：昨天（8月2日），中国气象局联合12个单位进行了我国首次高空大型无人机台风综合观测试验，并取得圆满成功。
2日下午，搭载着观测设备的高空气象探测无人机从海南博鳌机场腾空而起，升至1万米高空后，成功下投30枚探空仪，与毫米波雷达一起完成了对今年第3号台风“森拉克”外围云系的CT式扫描，观测数据实时传送回地面指挥系统。此次无人机与风云气象卫星、无人船等多种探测手段形成了立体观测，为台风“森拉克”中心位置确定提供了重要参考依据。
据介绍，我国每年因台风造成的经济损失约295亿元，海上观测资料的匮乏限制了台风预报技术的提升。为此，中国气象局于2018年启动“海燕计划”，选用“翼龙-10”大型无人机开展海洋综合气象观测试验，本次试验是“海燕计划”的组成部分，填补了我国基于高空大型无人机海洋综合观测的空白，对提高台风预报准确率具有重要意义。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中央财政安排学生资助补助经费553亿元
财政部近日安排2020年学生资助补助经费553亿元，比上年增加48.4亿元，增长9.6%，支持各地落实普通高中教育、中等职业教育、高等教育相关奖助学金等政策，预计将惠及学生超3000万人次。
五大国有商业银行试点参与国债期货交易
证监会与财政部、人民银行、银保监会等四部委批准，允许五大国有银行首批试点参与国债期货交易。商业银行参与国债期货交易对于进一步提升金融机构利率风险管理能力有重要意义。
上半年规模以上互联网企业收入增长14.1%
工业和信息化部消息，2020年上半年我国规模以上互联网企业完成业务收入5907亿元，业务收入同比增长14.1%。上半年，全行业共实现营业利润521.6亿元，同比增长2.8%，扭转一季度大幅下滑局面。
两部门要求确保高校录取通知书寄递安全
近日，教育部和国家邮政局联合印发通知，要求确保高校录取通知书寄递安全，原则上坚持“本人当面签收”。坚决杜绝录取通知书丢失、损毁等情况发生。严禁在录取通知书邮件内夹寄、夹带与新生报到无关的商业广告等宣传材料。
税务总局10项新措施助力长三角一体化发展
国家税务总局推出10项税收服务新措施，助力长三角一体化高质量发展，包括提升税收大数据服务能力，推动长三角区域税收数据共享共用；深化增值税电子发票应用，将长三角区域部分城市列入首批增值税专用发票电子化试点范围等。
央行今天发行紫禁城建成600年金银纪念币
中国人民银行今天（8月3日）发行紫禁城建成600年金银纪念币一套。该套金银币共7枚，其中包括1公斤圆形金币、3克圆形金币、2公斤圆形银币、5克圆形银币以及3枚5克长方形银币。
张家口宁远机场改扩建工程正式通航
2022年北京冬奥会张家口赛区重点交通项目——宁远机场改扩建工程今天（8月3日）正式通航，总建筑面积1万4千平方米的T2航站楼按期投入运营，年旅客吞吐量由过去的60万人次增加到100万人次。
第二十六届上海电视节开幕
今天（8月3日），由国家广播电视总局、中央广播电视总台、上海市人民政府主办的第二十六届上海电视节开幕。今年的开幕论坛以“同心奔小康，记录新时代”为主题，来自电视台、网络平台以及影视制作机构的负责人共同探讨中国电视产业的未来发展方向。
2020中国网球巡回赛拉开帷幕
由国家体育总局、中国网球协会和中央广播电视总台共同主办的中国网球巡回赛（CTA）首站比赛昨天（8月2日）在云南昆明开赛。这项赛事向全国所有职业、专业和业余选手开放，依托全新竞赛排名系统，让所有参加参赛选手都有自己专属的中国国家积分和排名，打通了全国网球选手职业晋升路径。中国网球巡回赛将每年举办。

[视频]世卫：全球新冠肺炎累计确诊超1766万
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球新冠肺炎累计确诊病例升至17660523例，累计死亡病例680894例。
截至北京时间今天（8月3日）16点，美国累计确诊病例达到4667955例，死亡病例升至154860例。
美国有线电视新闻网2日报道说，美国疾控中心预测，未来三周内，美国将新增近2万死亡病例。至8月22日，美国死亡病例数预计将达到17.3万。
专家：美疫情传播更广 处于恶化新阶段
而根据约翰斯·霍普金斯大学数据，当前美国34个州的病毒检测阳性率都高于世卫组织建议的重启经济的安全水平5%。哈佛全球卫生研究所所长贾阿说，一方面，潜在感染水平在上升；另一方面，由于检测系统承受了过大压力，在大约18到20个州，检测数量却在下降。这种情况“会带来灾难”。
美国白宫冠状病毒应对工作组协调员伯克斯2日认为，在美国，病毒传播范围比之前更大，美国疫情恶化至新的阶段。

[视频]德媒：德法将减少军备制造对美技术依赖
央视网消息（新闻联播）：据德国《星期日世界报》2日报道，德国和法国计划在生产军事装备方面摆脱对美国技术的依赖，更多地使用自己的技术和零部件。
报道说，一方面，德法两国希望保护军事装备方面的敏感数据，另一方面，报道援引法国军工企业赛峰集团的一名销售主管的话说，如果不受美国相关规定的影响，欧洲有更多自由决定向谁出口武器。根据美国国际军火交易条例，美国可对使用美国技术的武器予以管制，并阻止这些武器出口。
近年来，美德在北约作用、伊核协议、中导条约、经贸问题、“北溪-2”天然气管道项目以及如何对待国际组织等方面多有矛盾。美国7月29日还宣布，计划从德国撤出近1.2万名美军并对其进行重新部署。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美军停止事故搜救 称8名失踪者或已死
美军一辆两栖突击车上月30日在加州训练时进水沉没，造成1死2伤，8人失踪。美国军方2日发表声明说，结束在加州海岸附近的搜救，推测失踪的8名士兵已无生还可能。据称，事发两栖车重约26吨，通常用于搭载海军陆战队员及其装备执行登陆任务。据美国媒体报道，驻扎当地的海军陆战队近年来已多次在两栖车训练中发生伤亡事故。
叙利亚政府指责美窃取石油资源
叙利亚外交部2日发表声明指出，美国和叙利亚库尔德武装就叙石油资源签署协议是非法的，美国是在窃取叙利亚石油资源。美国官员近期证实，已经与叙利亚库尔德武装达成协议，对叙利亚东北部的油田进行所谓的“现代化改造”。

