[视频]增强创新活力 弘扬科学家精神——习近平总书记在科学家座谈会上重要讲话引起热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在科学家座谈会上强调，要面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军。习近平总书记的重要讲话引起科学界的热烈反响，大家表示要弘扬科学家精神，肩负历史责任，坚定创新自信，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。
座谈会上，习近平强调，当今世界正经历百年未有之大变局，我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。
党的十八大以来，重大创新成果竞相涌现。习近平指出，希望广大科技工作者坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军。
习近平强调，要改善科技创新生态，激发创新创造活力，给广大科学家和科技工作者搭建施展才华的舞台。总书记对加强基础研究、创新人才培养教育等六个方面提出的具体要求也让科学家备受鼓舞。
习近平指出，科学成就离不开精神支撑，希望广大科技工作者不忘初心、牢记使命，主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。

[视频]【央视快评】不断向科学技术广度和深度进军
央视网消息（新闻联播）：本台今天（9月12日）播发央视快评《不断向科学技术广度和深度进军》。

[视频]【决战决胜脱贫攻坚·督战未摘帽贫困县】四川凉山：合力奋战 啃下最后的硬骨头
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。从今天（9月12日）开始，新闻联播推出《决战决胜脱贫攻坚·督战未摘帽贫困县》专栏，通过本台记者深入7省区脱贫一线的采访报道，生动展示深度贫困地区干部群众不获全胜、决不收兵的昂扬斗志，攻克贫中之贫、困中之困的奋斗历程。今天，我们走进四川凉山州，看当地干部群众是如何合力奋战脱贫攻坚的。
走进凉山州昭觉县三河村，一排排颇具彝族特色的新房引人注目，村民们在这里过上了新的生活。
而就在两年前，村里的贫困户还住在破旧的土坯房，人畜混居。村民们靠种土豆、荞麦维持生计，全村351户，贫困户就将近一半。和它一样，凉山州还没有摘帽的300个贫困村都集中在土地贫瘠、交通不便、没有产业支撑的高寒山区，也是脱贫攻坚最难啃的硬骨头。
习近平总书记非常牵挂凉山州，多次了解悬崖村等地贫困群众脱贫进展。2018年2月11日，习近平总书记来到三河村，和老乡们围坐在火塘边，谋划精准脱贫之策。
依托冬桃种植和蜂蜜、乌金猪养殖，这两年三河村开始打造农文旅结合的特色产业，还在家门口组织起各种技能培训，吉伍尔莫家和其它贫困户的收入都增加不少。三个月前，三河村全部贫困人口都搬进了新房子，目前已经具备整村脱贫的条件。
党的十八大以来，随着国家精准扶贫政策深入推进，数万名帮扶人员先后下沉到凉山州，帮助贫困村修路、建房，发展特色养殖种植，凉山州1772个村庄80.5万人先后脱贫。今年6月，包括悬崖村在内的17.8万贫困户也搬进了安全住房。下一步怎么稳得住？成为眼下脱贫攻坚的新课题。今年二月以来，凉山州已经对300个未摘帽贫困村的脱贫攻坚情况进行了七轮督导。
翻看这叠厚厚的资料，记者看到地日伟日家今年的收入来源和各项补贴达到了十几种，帮扶干部还按月为他家制定了扶贫计划，目前都已经如期兑现。
目前，凉山州正在进行贫困村退出自查验收，计划10月完成贫困县摘帽验收州级初审，11月接受省级评估检查，12月接受贫困县摘帽国家抽查，迎接脱贫攻坚收官之战的最后大考。

[视频]人民日报评论员文章：中国人民最可靠的主心骨——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月12日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中国人民最可靠的主心骨——论学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上重要讲话》。
文章指出，沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。抗疫斗争伟大实践再次证明，中国共产党是能够应对各种风险、驾驭各种复杂局面、具有强大战斗力的马克思主义执政党，不愧为中国人民和中华民族的主心骨，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

[视频]抗洪战役中的中国之治——全国防汛救灾取得阶段性重大胜利
央视网消息（新闻联播）：今年夏天，我国遭遇了1998年以来最严重的汛情。各地各部门以汛为令、闻汛而动，把确保人民生命财产安全放在第一位，科学高效抢险救援，防汛救灾有力有序，取得阶段性重大胜利。
今年6月以来，我国暴雨洪涝灾害多发频发，70%的县（市）出现暴雨，700多条河流水位超警戒，多条江河同时发生流域性洪水。各地各部门迅速进入战时状态，汛情严重的江西、安徽等省先后启动防汛Ⅰ级应急响应。
国家防总统筹协调；应急管理部每日组织相关部门会商研判、指挥调度；气象、自然资源部门及时提供气象、地质灾害预警；水利部门科学调度防洪工程，王家坝开闸泄洪，长江上游水库群累计拦蓄洪水300余亿立方米，牢牢守住大江大河大湖干堤防线。
与此同时，有关部门下达中央救灾资金25.75亿元，调拨总价1.34亿元的中央防汛和救灾物资。
面对汹涌来犯的洪魔，解放军、武警部队和国家综合性消防救援队伍闻令而动，向险而行。
8月中旬，四川暴雨频发，乐山市的凤洲岛一夜之间成为江中孤岛，岛上1020名村民被困。四川省消防救援总队调集成都等9个支队的救援力量星夜驰援，展开了一场生死营救。
经过24小时的紧急救援，被困群众全部被安全转移。
人民至上、生命至上。在灾情最严重的地方，广大党员干部挺身而出、奋勇争先。江西鄱阳县龙口村支书李昌青组织群众撤离时三次负伤仍然坚守在抗洪一线；彭泽县400多名党员干部在将群众安全转移后，24小时驻守大堤封堵管涌。
截至9月10日，今年全国大江大河主要堤防、重要防洪工程未发生重大险情；紧急转移安置471万人次，因灾死亡失踪人口、倒塌房屋数量与近五年同期均值相比大幅下降。

[视频]【走向我们的小康生活】河北崇礼：体育产业助力高质量发展
央视网消息（新闻联播）：2015年7月31日，北京携手张家口获得了2022年冬奥会举办权，张家口的崇礼被确定为冬奥会雪上项目的主赛场，崇礼也因此迎来了发展的大机遇。2019年5月，崇礼脱贫摘帽，一改往日落后形象，旧貌换新颜。
河北崇礼80%是山地，这里人均耕地不足两亩，过去老百姓只能以种地为生，靠天吃饭。由于特殊的地理位置，崇礼一年存雪期长达150天，1996年，崇礼利用冰雪优势开始发展滑雪产业。为了建造冰雪小镇，村民温昌所在的营岔村被整体征用，他也和村里人一起签约成为冰雪小镇的企业合同工，彻底告别了靠天吃饭的历史。
如今崇礼已经拥有七家滑雪场，冬季滑雪，夏季户外，提供就业岗位将近30000个，全区每四个人里就有一个人从事跟体育产业相关的工作。日新月异的崇礼还吸引着更多的年轻人回乡就业。34岁的李建江学的是计算机专业，2005年他只身来到北京闯荡，与家人聚少离多。崇礼体育休闲产业的发展让李建江这样的计算机专业人才有了用武之地，2015年，他回到家乡成为了整个冰雪小镇信息技术的负责人。
崇礼，已经成为许多人实现梦想的舞台。从一个拿着锄头的农民到雪场的一名保安，村民谢霆并没有满足，通过自学，如今35岁的谢霆已经成为了一名滑雪教练，完成了华丽的转身。
随着京张高铁崇礼铁路的开通，崇礼已经纳入到首都一小时经济圈，位于京津冀协同发展战略区域的崇礼已经开始谋篇布局，努力打造“雪国崇礼、户外天堂”的品牌。

[视频]“人民英雄”张定宇：与时间赛跑 向极限挑战
央视网消息（新闻联播）：在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，武汉市金银潭医院广受关注。院长张定宇身患渐冻症仍然义无反顾冲锋在前，与时间赛跑，向极限挑战，只为挽救更多的生命。
这个步履有些蹒跚的人就是张定宇，武汉抗击疫情期间，他被确诊为渐冻症已经一年多了，这双腿正让他一点点迈进生命的倒计时。他说，自己必须跑得更快才能从病毒手中抢回更多的病人。
作为武汉最大的专科传染病医院，金银潭医院是第一家收治新冠肺炎患者的医院，从2019年12月底收治第一批确诊病人开始，张定宇紧急布置腾退病房，抽调更多医疗力量新开病区，带领全院医务人员奋战在抗疫第一线。当时，医院运转已经接近极限，大年三十，在党中央的统一调度下，金银潭医院迎来了援鄂医疗队的进驻。
疫情期间，张定宇带领医院干部职工和援鄂医疗队医务工作者共救治了2800余名患者，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战作出突出贡献。目前，全国已经进入到常态化疫情防控阶段，湖北省卫健委正在开展“大培训、大练兵、大督查”，张定宇又投入到了防止秋冬季疫情反弹的工作中。

[视频]中国关工委：发挥“五老”优势 践行初心使命
央视网消息（新闻联播）：新冠肺炎疫情发生以来，中国关心下一代工作委员会积极组织由老干部、老战士、老专家、老教师、老模范组成的“五老”队伍投身疫情防控、关爱服务青少年等工作中，用实际行动践行初心使命。
在湖北武汉珞南街社区，退休干部沈新涛正在对从境外返汉人员进行登记检查。从辖区隔离点设立以来，沈新涛每天都坚守在这里，已经整整七个月。在疫情防控转入常态化后，沈新涛又组织防疫小课堂，为小学生讲解防疫知识，并为有家庭困难的孩子送去爱心礼包。
在辽宁、河北、浙江等地，各级关工委还组织“五老”志愿者结合疫情防控中涌现出的典型人物故事开展德育教育，引导青少年学习英雄模范精神。
今年是中国关心下一代工作委员会成立30周年。我国现有各级关工委组织107万个，“五老”队伍1367万，他们担当起守望相助的“奉献者”、关爱青少年的“引路人”，为守护青少年健康成长和助力打赢疫情防控阻击战贡献力量。

[视频]连续27天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月12日）通报，9月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，均为境外输入病例。截至9月11日24时，现有确诊病例154例。9月11日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者8例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
三部门公布关于加强和改进基本医疗保险参保指导意见
昨天（11日），国家医保局、财政部、国家税务总局公布关于加强和改进基本医疗保险参保指导意见。其中对于建档立卡贫困人口，为确保稳定脱贫，不受居民医保规定缴费时间限制，在参保缴费后即可享受相应待遇。
全国部署实施国省道交通安全文明示范路创建活动
记者今天（9月12日）从公安部了解到，全国将再选取30条国道省道作为全国安全文明示范路，重点对货车超载违法、电动自行车逆行等易发高发的违法行为集中查处，并不断加强公路安全基础条件的建设。
《第二批全国乡村旅游重点村名单》发布
文化和旅游部、国家发展改革委今天（9月12日）发布第二批全国乡村旅游重点村名单，并进行授牌。全国680个乡村榜上有名，各地将在政策、资金等方面加强对全国乡村旅游重点村的支持。
长三角旅游推广联盟今天成立
今天（9月12日），上海、江苏、浙江、安徽三省一市文化和旅游行政管理部门在上海共同成立了“长三角旅游推广联盟”。联盟将共同打造长三角区域旅游品牌和旅游线路，促进区域旅游消费交流互动等。
全球创业者峰会暨创业大赛决赛在京落幕
今天（9月12日），全球创业者峰会暨创业大赛决赛在北京落幕。大赛共收到海内外2000余个优质项目参赛，主要聚焦人工智能、大数据等领域。100个获奖项目共赢得北京市提供的8000万元资金，优胜项目可获得投资机构直接投资，以及北京市提供的项目落地服务等全方面支持。
安徽600多个项目集中签约
今天（9月12日），央企、民企等600多个合作项目在安徽进行了集中签约，总投资超过6000亿元。其中，60个项目在合肥签约，总投资达1913亿元。全省16个市同步“云签约”一批重点项目，项目集中在科技创新、新兴产业等领域。
中央广播电视总台携手百家电台开启《云端音乐季》
由中央广播电视总台主办的《云端音乐季》今天（9月12日）开幕，音乐季将通过为期七天的“云端”流行音乐会，集结全国百家音乐文艺广播平台和多家唱片公司，由近百位歌手演唱流行、民谣、摇滚、音乐剧等多种类型的歌曲，活动将在总台“央视频”客户端以及文艺节目中心新媒体矩阵平台进行直播。

[视频]多国人士：服贸会展示中国开放诚意 助推世界经济尽快复苏
央视网消息（新闻联播）：多国人士认为，在新冠肺炎疫情对世界经济造成巨大冲击的情况下，中国举办服贸会为各国加强服务贸易交流、推动经济复苏提供了重要平台。
尽管受疫情影响，一些参展商没法完全现场参展，但线上线下融合的方式让他们同样收获满满。多国人士认为，服贸会的成功举办彰显了中国正以实际行动践行开放包容的合作理念，与各方携手共同促进全球服务贸易发展繁荣，推动世界经济尽快复苏。
联合国非洲经济委员会和非洲联盟前高级顾问科斯坦蒂诺斯表示，在国内疫情得到有效控制后，中国通过举办服贸会推动世界经济复苏，再次表明中国不仅是全球多边主义的积极推动者，也是建设更加合理的全球政治经济新秩序、平等发展新格局的重要贡献者。中国正以实际行动推动全球治理向更加公平的方向发展。

[视频]世卫：全球新冠肺炎死亡超90万例
央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到28040853例，累计死亡病例达到906092例。
截至北京时间今天（9月12日）16时，美国累计确诊病例达6445289 例，死亡病例为193016例。
目前美国校园疫情持续加重。秋季开学以来，已有数万名学生、教职员工确诊感染。在俄亥俄州的迈阿密大学，已经有超过1000名学生病毒检测呈阳性。近期公布的警方执法视频显示，这所学校的确诊学生在被要求回家隔离后，仍在举行全部由感染者参加的聚会。
美前官员：一些政客有意淡化疫情威胁
美国多名前官员表示，一些政客故意淡化新冠肺炎疫情的威胁性，导致许多民众对防疫无动于衷。
此外，美国财政部11日公布的数据显示，受疫情等多方面因素影响，美国联邦预算赤字已超过30000亿美元。

[视频]联合国大会通过新冠肺炎疫情决议
央视网消息（新闻联播）：联合国大会11日通过决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠肺炎疫情。决议称，开展国际合作，践行多边主义、团结互助，是全世界有效应对新冠肺炎疫情等全球危机的唯一途径，呼吁各国采取以人为本、注重性别平等、充分尊重人权的应对措施。

[视频]美西部山火蔓延 已致26人死亡
央视网消息（新闻联播）：纵贯美国西海岸的山火持续蔓延。美国媒体11日报道说，火势没有任何减缓迹象。火灾导致的死亡人数上升至至少26人。过火面积达到1.84万平方公里，相当于纽约市总面积的15倍多。在俄勒冈州火灾还导致数十人下落不明，一些社区被整片摧毁，该州约12%的人口被迫撤离。俄勒冈州官员说，这次火灾可能成为“大量人员死亡事件”。此外，受山火影响，11日，旧金山、西雅图、波特兰等美国西部城市空气质量极差，居民被要求留在家中不要外出。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄空天军司令：有军力和手段保领土安全
俄罗斯空天军总司令苏罗维金11日表示，近期北约战机在俄边界附近的活动频率大大增加。美军战略轰炸机于8月31日和9月4日两次演练用巡航导弹模拟攻击俄境内目标，美国的做法极具“敌对与挑衅性质”，但俄罗斯有必要军力和手段确保国家安全。
11日，独联体七国启动联合防空系统演习，由俄方统一指挥，模拟了拦阻侵犯独联体国家领空的外国飞机。
委内瑞拉称抓获破坏石油设施的美国间谍
11日，委内瑞拉总统马杜罗宣布，在位于法尔孔州的两家炼油厂附近抓获一名美国间谍。马杜罗说，这名间谍是美国海军陆战队成员，被抓获时携带“重型武器和大量现金”，试图收集炼油厂的情报。马杜罗谴责说，美国试图摧毁委内瑞拉的石油工业。
弗洛伊德案听证会举行 美民众持续抗议
11日，非洲裔男子弗洛伊德死亡案件的4名涉事警察的听证会在美国明尼阿波利斯市举行。当天，上百人在法庭外举行抗议活动，谴责种族主义和警察暴力执法。本案相关裁定将会以书面形式在10月15日之前公布。
爱尔兰要求脸书勿将欧盟用户数据输美
据美国媒体10日报道，爱尔兰的数据监管机构已在上月告知美国科技企业脸书，要求其停止将欧盟用户的数据传输到美国，只能留在欧盟境内，如果违反命令，监管机构将有权对其进行最高达到年收入4%，即约28亿美元的罚款。由于担心美国安全部门对个人数据任意监控，今年7月，欧洲法院判决欧盟与美国2016年达成的个人数据传输协定无效。

