[视频]《习近平关于防范风险挑战、应对突发事件论述摘编》出版发行
央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于防范风险挑战、应对突发事件论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。习近平围绕防范风险挑战、应对突发事件发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻。认真学习习近平关于防范风险挑战、应对突发事件的重要论述，对于我们切实做好防范化解风险挑战各项工作，战胜前进道路上各种艰难险阻，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有十分重要的意义。
《论述摘编》分6个专题，共计404段论述，摘自习近平2012年11月15日至2020年7月17日期间的讲话、报告、谈话、演讲、指示、批示等180多篇重要文献，其中许多论述是第一次公开发表。

[视频]彰显开放决心 共享发展成果——习近平主席在2020年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平主席在2020年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞引发热烈反响。参会嘉宾纷纷表示，致辞充分彰显了中国继续扩大开放、打造全方位高层次开放新格局的决心，同时也传递了与世界携手努力、共克时艰，共同促进全球服务贸易发展繁荣的信心，令人倍受鼓舞、倍感振奋。
在2020年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上，习近平提出三点倡议：共同营造开放包容的合作环境、共同激活创新引领的合作动能、共同开创互利共赢的合作局面。
为推动服务业开放合作，习近平在倡议中提出多项举措：建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度、推进服务贸易创新发展试点开放平台建设、继续放宽服务业市场准入、主动扩大优质服务进口、加快数字领域国际合作、支持组建全球服务贸易联盟。一系列举措为世界带来了新的发展机遇。
习近平指出，我们要顺应数字化、网络化、智能化发展趋势，共同致力于消除“数字鸿沟”，助推服务贸易数字化进程，这让很多企业坚定了未来数字化发展的决心。
习近平表示，支持北京打造国家服务业扩大开放综合示范区、设立以科技创新、服务业开放、数字经济为主要特征的自由贸易试验区等一系列新举措，这给北京开放创新赋予了更深远的意义和使命。
世界经济开放则兴，封闭则衰。从广交会到进博会再到服贸会，中国始终以实际行动推动建设开放型世界经济，不断践行着与世界共同发展、构建人类命运共同体的坚定承诺。

[视频]人民日报评论员文章：促进全球服务贸易发展繁荣 推动世界经济尽快复苏
央视网消息（新闻联播）：今天（9月6日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《促进全球服务贸易发展繁荣 推动世界经济尽快复苏》。
文章指出，纵观人类社会发展史，世界经济开放则兴，封闭则衰。面对深刻变化的外部环境，我们决不能被逆风和回头浪所阻，而是要坚定地站在历史正确的一边，继续维护和引领经济全球化。

[视频]人民日报评论员文章：必须坚持中国共产党领导 万众一心风雨无阻向前进——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：今天（9月6日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《必须坚持中国共产党领导 万众一心风雨无阻向前进——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话》。

[视频]【中国抗疫斗争的生动实践】把人民群众生命安全身体健康放在第一位
央视网消息（新闻联播）：面对突如其来的新冠肺炎疫情，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。中国抗疫斗争伟大实践生动展现了人民至上、生命至上的价值追求。
最近，中国新学期开学季，尤其是武汉大中小学生返校受到国际社会的广泛关注。西班牙埃菲社报道称，中国应对疫情的经验和采取的措施让武汉成为目前世界上最安全的地方。
在武汉洪山区紫竹苑小区，四年级小学生童童正忙着完成作业，曾祖母和奶奶正在追剧。您可能很难想象，这个其乐融融的四世同堂家庭，在几个月前，还在同新冠病毒进行殊死搏斗。96岁的黄奶奶和她70岁的女儿都感染入院。
始终把人民的生命安全和身体健康放在第一位，充分体现了中国共产党以人民为中心的情怀与担当。广大医务工作者同时间赛跑、与病毒较量，全力救治每一个患者。
付守芝是武汉第三医院光谷院区急诊重症医学科主任，她说，面对重症患者，正是国家“不惜一切代价挽救生命”的庄严承诺，让她有了更足的底气。
守护好每一个患者就是守住了万家灯火。付守芝团队把病人当亲人，只要有一丝希望，就会付出百倍努力，最终这位年轻妈妈与300多位重症患者治愈出院。对于高龄患者，更是成立治疗和护理专班，24小时守护在床边，从食量到尿量，精准测量每一个指标，治疗方案一人一策。这样的坚守“守”出了30多位70岁以上老人、两位百岁老人出院与家人团圆。
绝不放弃每一个生命，应收尽收、应治尽治，不计成本、不惜代价。人们不会忘记，4.2万名医护人员从各地向荆楚大地火速驰援，火神山、雷神山医院拔地而起，更不会忘记那一幕幕白衣执甲、生死阻击的感人瞬间。
71岁的危重症患者秦志江曾几度濒临死亡边缘，被先后两次植入ECMO人工膜肺抢救，是国家援鄂医疗队和本地医护力量不间断的接力守护治疗，让他重获新生。6月24日，住院长达半年时间的老秦终于康复出院。
截至9月5日24时，全国累计治愈出院病例80302例，总体治愈率达到94.34%。从白衣战士逆行出征，到基层社区工作者日夜值守，中国政府以世所罕见的防控力度和救治速度，全力保障人民生命权、健康权，举国上下齐心协力生动诠释了敬佑生命的中国精神。

[视频]【走向我们的小康生活】天津武清：把农业建设成为有奔头的产业
央视网消息（新闻联播）：天津市武清区是天津市农业生产大区，粮食、蔬菜产量占全市三分之一，素有“津沽粮仓”“京津鲜菜园”的美誉。过去的几年，武清区利用区位优势，不断优化农产品结构，拓宽农民增收途径，让老百姓的生活越过越红火。
眼下正是葡萄成熟的时节，在天津市武清区丁家瞿阝村，每天都有不少游客到村里的葡萄棚里采摘。
这两个月，每天从早到晚招待八方游客，村民杨振刚和老伴难掩丰收的喜悦。
武清区北与北京通州区相连，被称为“京津走廊”。丁家瞿阝村虽然地理位置不错，但在2013年以前却是远近闻名的困难村，1700亩耕地上只种大田作物，村集体年收入只有6万元，在全镇处于垫底位置，大家做梦都盼着能致富。
2013年，老杨和村民们的生活迎来了转机，市、区两级成立帮扶组进驻丁家瞿阝村，先是帮着村里解决了农田灌溉的“老大难”问题，还采用各种配套技术，带动小麦、玉米亩产量比原来增产二三百斤。村里又搞起了石磨面粉厂，让村民的小麦可以不出村就卖个好价钱。
在有限的耕地面积上，天津市在保证完成国家要求的粮食生产任务的基础上，又开始借助京津冀一体化发展的契机进行农业结构调整，不断拓展农业旅游、休闲观光等产业。丁家瞿阝村结合村里土壤实际，提出了发展葡萄种植，可没想到刚开始村民们并不认可。
为了打消乡亲们的顾虑，市级帮扶组跟村委干部开始挨家挨户做工作，把技术送到田间地头，并结合区位优势打通销路。而今，丁家瞿阝村已经建成了200多亩葡萄大棚，乡亲们的腰包也彻底鼓了起来。
如今，武清区已经建成各类设施棚室8万亩，农业合作社2000多家，年产各类蔬菜90万吨，产值近20亿元，依托现代都市型农业的发展助力农民致富奔小康。

[视频]服贸会开启百场论坛 聚焦热点话题
央视网消息（新闻联播）：在正在举行的中国国际服务贸易交易会上，围绕服务贸易、数字经济、前沿技术等热点话题的上百场论坛陆续展开。
围绕数字贸易、世界旅游合作、服务贸易开放发展新趋势、跨国合作等内容的四场高峰论坛5日全部开启，首场论坛关注的焦点是数字贸易。
来自服务贸易领域最具影响力的国际组织代表、跨国企业负责人和知名专家学者100多人参加了5日下午举行的“服务贸易开放发展新趋势高峰论坛”，论坛围绕全球价值链下服务贸易规则的新发展等议题进行了深入研讨交流。
在跨国公司视角下的服务贸易便利化高峰论坛上，发布了《服务贸易：开放合作与创新发展》研究成果。
同步开启的还有世界旅游合作与发展大会，围绕“旅游业推动世界经济振兴”“疫情背景下旅游业的新常态”等主题举办多场论坛。2020中国电子商务大会5日开幕，商务部启动“电子商务公共服务惠民惠企行动”，发起直播电商行业自律倡议。

[视频]纪录片《同心战“疫”》今晚播出第五集《命运与共》
央视网消息（新闻联播）：大型纪录片《同心战“疫”》今晚（9月6日）在我台综合频道播出第五集《命运与共》。本集重点讲述中国始终秉持人类命运共同体理念，同其他国家并肩作战、共克时艰的历程。疫情暴发后，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息。当疫情蔓延于全球之际，中国尽己所能，为有需要的国家提供了多层次、全方位的支持和帮助。截至5月底，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，为150个国家和4个国际组织提供抗疫援助，毫无保留同各方分享防控和救治经验。节目通过中国和国际社会携手应对疫情的实践，展现了世界各国积极推动构建人类命运共同体的努力和成效。

[视频]连续21天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月6日）通报，9月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。截至9月5日24时，现有确诊病例186例。9月5日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者17例，当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
北京新发地农产品批发市场全面复市
今天（9月6日），北京新发地农产品批发市场主市场北区开放营业，北京最大的农产品批发市场全面复市。预计在国庆节前，蔬菜、水果等将恢复正常供应水平。
广西北部湾港1—7月吞吐量增速全国第一
北部湾港今年1—7月份共完成货物吞吐量1.4亿吨，同比增长22.18%，是全国沿海唯一货物吞吐量和集装箱吞吐量均保持两位数增长的港口，增速名列第一。
杭州亚运会倒计时两周年活动今天启动
今天（9月6日），迎接杭州亚运会倒计时两周年主题活动在钱塘江流域举行。500名水上运动爱好者从钱塘江出发，组队进行划艇接力。与此同时，浙江其他地方也举办了龙舟赛、帆船竞技表演等多种形式的体育展演活动。
“国际军事比赛—2020”闭幕
俄罗斯当地时间5日晚，“国际军事比赛—2020”闭幕式在莫斯科爱国者公园举行。本届比赛，我军派出由陆军和空军抽组的6支参赛队，参加了“坦克两项”“汽车能手”和“空降排”等6个项目比赛，共获得4个单项第一、4个团体第二、2个团体第三，展现了我军官兵良好的技战术水平和战斗作风。
第十五届中国长春电影节昨晚启动
第十五届中国长春电影节昨晚（9月5日）启动，本届电影节由中央广播电视总台、吉林省政府共同主办，长春市政府承办。《攀登者》《黄大年》等15部优秀影片入围“金鹿奖”评选名单，将争夺最佳影片、最佳导演、最佳男女演员等十项大奖。
第34届泰山国际登山比赛举行
第34届泰山国际登山比赛今天（9月6日）举行。这是新冠肺炎疫情发生以来，国家体育总局批复的第一个全国群众性赛事，全国全民健身登泰山徒步行也同时拉开帷幕。

[视频]国际人士高度评价习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话
央视网消息（新闻联播）：习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上强调：中国人民抗日战争的伟大胜利，将永远铭刻在中华民族史册上！永远铭刻在人类正义事业史册上！多国人士高度赞同习近平重要讲话，认为中国人民抗日战争伟大胜利为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献，值得永远铭记。战后建立的国际秩序来之不易，国际社会应以史为鉴，珍惜和平，反对霸权主义和强权政治，携手推动世界和平发展。
多国人士认为，当今世界正经历百年未有之大变局，霸权主义和强权政治仍未消亡，维护来之不易的和平成果、推动世界共同发展，是各国共同面对的时代命题。

[视频]世卫：全球累计确诊病例超2646万
央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例升至26468031例，累计死亡病例871166例。
截至北京时间今天（9月6日）16时，美国确诊病例达到6245866例，死亡病例为188538例。 
据美国媒体5日报道，今年8月初，缅因州的一场婚礼上发生聚集性感染事件，目前由此关联的疫情已经扩散到附近地区的一所养老院和一所监狱，导致147人确诊、3人死亡。
美国高校疫情加剧 至少51000人感染
美国进入开学季以来，高校感染人数迅速增加。据美国媒体统计，截至本月3日的统计数据，美国高校有至少51000人感染新冠肺炎。
美媒：广大工薪阶层正被政府抛弃
美国《国会山》报5日报道称，面对新冠肺炎疫情，美国政府未能履行其应尽的职责，让从事接触性工作的人们直接暴露在易感染病毒的环境中。这表明在疫情面前，包括巴士司机、超市收银员、肉类加工厂员工和医护人员在内的广大工薪阶层正在被美国政府抛弃。 
印度单日新增确诊病例超9万例
印度卫生部6日公布数据，印度新冠肺炎累计确诊病例升至4113812例，过去24小时新增确诊病例90633例，再次创下该国疫情暴发以来的单日最大增幅，也刷新了各国单日新增病例的全球纪录。

[视频]美国波特兰抗议活动进入第100天
央视网消息（新闻联播）：当地时间5日，美国俄勒冈州波特兰市反对种族歧视的抗议活动进入第100天，警方和示威者再次发生冲突。警方逮捕了27名抗议者。
今年5月25日，非洲裔美国人乔治·弗洛伊德遭白人警察暴力执法后死亡，在全美引发反对种族歧视、反对警方暴力执法的抗议浪潮。波特兰成为此次抗议浪潮的中心。过去三个多月来，不断有示威者加入波特兰的抗议队伍，当地警察和联邦执法人员暴力对待示威者，引发更多的抗议。  
全美多地反种族歧视抗议声浪持续 
4日晚至5日清晨，在非洲裔男子丹尼尔·普鲁德遭警察暴力执法身亡的罗切斯特市，抗议进入第三晚，现场再度爆发激烈冲突。警方向人群发射橡皮子弹、胡椒弹，并使用催泪瓦斯。罗切斯特警方称，他们当晚共逮捕了11名抗议者，另有3名警察受伤。
在肯塔基州的路易斯维尔，反对种族歧视的抗议者与自称支持警察的抗议者发生对峙，相互推搡，现场非常混乱。
调查显示：警察暴力致抗议冲突不断 
近期美国国内的一项调查结果显示，在今年的“黑人的命也是命”抗议活动中有93%是和平的，而政府的暴力应对是抗议活动冲突不断的主要原因之一。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土耳其军演 塞浦路斯希腊等商讨局势
土耳其国防部5日表示，自6日起，在东地中海海域展开一年一度的为期5天的军事演习。同一天，塞浦路斯外长与希腊、意大利两国外长通电话，就东地中海局势进行讨论。
因东地中海划界和油气资源等问题，土耳其分别与希腊和塞浦路斯存在争端。本月下旬，欧盟领导人将举行峰会，商讨东地中海局势。
英国伯明翰发生多起持刀伤人案
英国媒体6日报道，伯明翰市当地时间6日凌晨发生多起持刀伤人事件，已经造成1人死亡、7人受伤。伯明翰警方宣布此为“重大事件”。英国媒体报道称，“重大事件”通常意味着出现了严重伤害或是对公众构成安全威胁。 
再遇高温天气 美国加州山火难灭
美国西部大部分地区5日遭遇高温天气，加利福尼亚州宣布进入高温紧急状态。 由于高温天气，加州仍不断有新的山火爆发。截至目前，加州此轮山火的过火面积已经超过5000平方公里，至少7人死亡。

