[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——育新机 开新局】新动能推动中国经济新发展
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，要发展数字经济，加快推动数字产业化，依靠信息技术创新驱动，不断催生新产业新业态新模式，用新动能推动新发展。
今年上半年，在一些传统行业受新冠肺炎疫情严重冲击的情况下，以数字经济为代表的新动能快速增长，展现出强劲的生命力，为中国经济稳步复苏提供了强有力的支撑。
就在西藏珠峰开通全球海拔最高的5G基站后，地下5G网络建设日前在山西阳煤集团建成。身处地下500多米的煤矿井，矿工李瑞兵实实在在感受到了5G带来的便利，原来要8—9个人干的活，现在一个5G巡检机器人就完成了，而且巡检信息实时回传。
不止是煤矿，5G金融网点、5G海洋牧场、5G智能电网，仅今年上半年，全国累计开展5G创新应用400余项，广泛涉及工业、交通、医疗等多个行业。在建“5G+工业互联网”项目超过600个，5G为工业互联数据流动提供了重要无线网络保障，推动实体经济行业智能化转型升级作用不断显现。
在刚刚过去的二季度，高技术制造业增加值由一季度下降3.8%转为增长9.8%，成为增速最高的行业板块。6月份，3D打印设备、集成电路圆片、智能手表同比增长1至5倍，半导体分立器件、高性能化学纤维、太阳能工业用超白玻璃、服务机器人等增长32.9%—81.9%。
今年上半年，在产业数字化加速升级的同时，消费数字化转型的步伐也在大大加快。在四川成都武侯区，鞋城的商业门面被改成了30多个网络直播间，一个10平米的带货直播间每天能卖出500多双鞋子；在湖南，中联重科将数百吨的机械产品搬到网上直播，这款轻量化搅拌车在短短39分钟的直播时间内获得近2000台的订单。
各行各业加速“上线”“上云”，成为今年上半年中国经济的一道亮丽风景线，在线办公助力恢复生产运行、远程教育实现“停课不停学”、线上业务迸发活力，电商和基于电商的新零售已成规模，传统生产组织模式和产业供应链、价值链不断重构。在疫情面前，新动能化“危”为“机”，展现出强大的潜力。
最新数据显示：今年上半年，全国网购超过5万亿，其中实物商品网上零售额同比增长14.3%，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重为25.2%，比上年同期提高5.6个百分点。
化危为机、迎难而上，蓬勃向上的新动能正在为中国经济高质量发展提供更强有力的支撑。

[视频]国务院印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》
央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》。
《若干政策》提出，制定出台财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市场应用、国际合作等八个方面政策措施。进一步创新体制机制，鼓励集成电路产业和软件产业发展，大力培育集成电路领域和软件领域企业。加强集成电路和软件专业建设，严格落实知识产权保护制度，推动产业集聚发展。
《若干政策》明确，凡在中国境内设立的集成电路企业和软件企业，不分所有制性质，均可按规定享受相关政策。鼓励和倡导集成电路产业和软件产业全球合作，积极为各类市场主体在华投资兴业营造市场化、法治化、国际化的营商环境。

[视频]新华社述评：努力完成全年经济社会发展目标任务——贯彻落实中央政治局会议精神述评之二
央视网消息（新闻联播）：新华社今日（8月4日）播发述评《努力完成全年经济社会发展目标任务——贯彻落实中央政治局会议精神述评之二》。

[视频]【走向我们的小康生活】山西大同云州区：小黄花做成大产业
央视网消息（新闻联播）：山西省大同市云州区曾是国家“燕山、太行山”连片特困地区扶贫县，贫困人口32000多人，近些年，当地靠着发展黄花产业带领百姓逐步脱贫。今天（8月4日）《走向我们的小康生活》系列报道，我们就走进大同市云州区看一看。
眼下正是黄花采摘季，夜里12点，云州区唐家堡村的村民唐万夫妇赶往自家的黄花地，在夜间最佳的时间采摘黄花。
早上8点，结束了一晚上的劳作，老两口将200多斤黄花拉到村口收购点卖掉。
看着老唐开心的模样，你很难想象几年前他还为黄花落过泪。老唐所在的云州区，光照足、温差大，土壤富硒，特别适合种植黄花。可黄花种下去要到第四年才开始盛产，头两年一点收成都没有，这让村民们都不敢轻易种。不甘心的老唐曾经试着种过两亩，好容易挺过了前两年，第三年赶上天旱，老唐只能又刨了种玉米。
2012年，老唐和乡亲们的生活迎来了转机，云州区把黄花作为“一县一业”脱贫攻坚的主导产业，对黄花种植户每亩每年补贴500元，集全区之力发展黄花产业。
2016年，市区两级又协调保险公司为种黄花的村民提供保险，彻底解除农民的后顾之忧，黄花种植全面提速。去年，云州区的黄花种植面积已从过去的不足万亩发展到17万亩，建成100多家黄花专业合作社，年产值达7亿元，农民人均增收5000元，这个国家级贫困县也在这一年彻底摘了帽。
眼下，随着黄花种植规模的扩大，云州区政府正号召各村党政干部带头在村民的黄花地头收购合作社和老百姓的黄花，统一送往企业加工，进一步减轻老百姓运输和加工的困难。
目前，云州区正全力打造以黄花产业为主导，集种植加工、科技研发、市场销售、乡村旅游于一体的现代农业产业示范区，希望通过全产业链的发展让老百姓致富奔小康的路子越走越宽。

[视频]抓农时抢进度 毫不放松抓好粮食生产
央视网消息（新闻联播）：这段时间，受之前雨情汛情影响的南方多地，趁着天气晴好积极展开抢收抢种补种，毫不放松抓好粮食生产。
安徽霍邱县是全国产粮大县，持续强降雨导致全县圩区内近80万亩农作物被淹，随着这两天天气转好，当地组织400多台流动泵站昼夜不停排除农田积水。
对农作物损毁较重的农田，当地还引进了大豆、玉米等晚播类作物品种，及时进行补种改种，最大限度减少损失。截至目前，当地已补栽补种各类农作物20万亩以上。
针对当前情况，安徽省农业农村厅还制定了《灾后农作物生产恢复技术方案》，因地制宜开展灾后农作物生产恢复技术指导。
随着近期洪水逐步消退，江西鄱阳湖沿岸农业生产也在抓紧展开，政府不仅免费供应种子，还第一时间调来农业机械抓紧晚稻播种，确保受灾严重的地区8月7日前晚稻栽插到位。
今年，江西还提前开启保护价收购工作，第一时间将抢收的作物烘干储存，确保安全。
为保障秧苗供应，湖北武穴积极推广新型育秧技术，提升秧苗品质数量。重庆成立指导组，对受灾农田制定病虫害防治方案，进一步加强田间作物管护。广西投入65万台农机具，加快晚稻插秧，目前已完成机插面积398万亩。

[视频]2020年服贸会筹备工作稳步推进
央视网消息（新闻联播）：2020年中国国际服务贸易交易会将于9月在北京举行，目前各项筹备工作正在积极有序推进。
2020年中国国际服务贸易交易会将通过线上线下相结合的方式举办，将展示全球服务贸易最新成果以及服务贸易领域世界500强企业前沿动态。参展商还可以通过服贸会数字平台进行线上展览展示、论坛会议和洽谈签约。
今天（8月4日），2020年服贸会境外商协会及外资企业推介会在京举行，截至目前，已经有31个省（区、市）及新疆生产建设兵团、98个国家和地区、17家国际组织、2000多家境内外企业机构确认参展参会。
中国国际服务贸易交易会已经在北京成功举办6届，累计吸引超百万人次客商参展参会，实现意向成交额达5293.3亿美元，已经成为国际先进服务“引进来”、中国优质服务“走出去”的重要平台。

[视频]徐州贾汪区：创新新时代文明实践中心建设新方式
央视网消息（新闻联播）：江苏徐州市贾汪区自开展新时代文明实践中心建设全国试点工作以来，积极探索创新，不断提升农村文化建设的质量和水平，更好满足农民群众精神文化新期待。
徐州贾汪区西大吴村村民刘丹怀二胎6个月了，因为丈夫跑运输经常不在家，志愿者杜盼就会经常帮她采购生活用品。2018年，西大吴村新时代文明实践站开始推行“十必联”工作法，由党员志愿者包挂周边村民，谁家有喜事、丧事、难事、急事、病事，谁家有矛盾纠纷、信访、当兵入伍、空巢老人、留守儿童，志愿者都要上门联系，主动服务。
为了解决文明实践工作“谁来干”的问题，贾汪区统筹用好党员志愿者、社会志愿者以及群众志愿力量，对接群众需求，建立专兼职联络员、信息化管理和志愿服务管理三项机制，让新时代文明实践更加聚人气、接地气、有活力、可持续。大泉街道的“村民互助 共享服务”中心人人都来参与，大家把家中闲置的生活用品放到这里，可以借用，也可以互相交换。

[视频]8月3日新增新冠肺炎确诊病例36例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月4日）通报，8月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例36例，其中境外输入病例6例，本土病例30例。
截至8月3日24时，现有确诊病例800例。8月3日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者21例；当日转为确诊病例2例。

[视频]香港各界：与时间竞赛 全力对抗疫情
央视网消息（新闻联播）：香港各界对国家派遣支援队赴港协助抗击新冠肺炎疫情表示热烈欢迎，认为这充分体现了国家对香港的关爱与支持，将有助香港尽快控制疫情。

[视频]香港方舱医院收治80多位患者 各界对战胜疫情有信心
央视网消息（新闻联播）：截至今天（8月4日）中午，由香港亚洲国际博览馆一号馆改建的方舱医院已经接收了80多名轻症病人进行治疗，初步缓解了公立医院的压力。香港各界表示，在祖国的支持以及特区政府的努力下，对于尽早战胜疫情有信心。
香港亚博馆改建的“方舱医院”本月1日正式启用，首阶段可提供约500张病床，主要收治18岁至60岁的新冠肺炎确诊患者。方舱医院启用后，普通医院有限的设施则尽量供给60岁以上或严重慢性病患者使用。香港各界表示，方舱医院给抗击疫情提供了重要帮助。

[视频]台风“黑格比”登陆 带来强风大雨
央视网消息（新闻联播）：今年第4号台风“黑格比”今天（8月4日）凌晨3点30分前后在浙江乐清市沿海登陆，登陆时中心最大风力13级，受“黑格比”影响，浙江、上海、江苏多地出现大到暴雨。
据当地气象部门统计，从8月3日8时到8月4日11时，乐清的平均降水量为257毫米，乐清市区积水严重，地势低洼地带积水深度达1米左右，不少车辆被水浸泡，道路两旁的树木被刮倒。当地消防、环卫等相关部门严密部署，积极处置。
玉环设立了多个临时安置点，共有10万余人在台风来临前完成转移。
今天上午，台州黄岩区上郑乡大溪村有11位村民被困，接到报警后，当地消防救援队员和村干部一起利用绳子做牵引，将被困群众成功解救到安全地带。
受台风“黑格比”影响， 8月4日、5日途经杭州运行至温州、苍南等东南沿海地区部分动车组列车停运。
今天下午，“黑格比”已经减弱为热带风暴级，预计4日至5日，江苏东南部、上海、浙江中东部等地仍将有大到暴雨。国家防办、应急管理部要求相关地区继续做好船只回港避风和人员转移避险，坚决防止转移人员回流，加强风险隐患排查。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国内首座时速350公里高铁海底隧道施工
广东汕头至汕尾高速铁路的汕头湾海底隧道日前正式进入施工阶段，这是国内首座设计时速350公里的单洞双线高铁海底隧道，汕头湾海底隧道位于汕头市区，全长9781米，预计2023年完工。汕汕铁路通车后，将使粤东地区全面融入粤港澳大湾区。
引江济淮工程淠河总干渠钢渡槽边跨今天合龙
今天（ 8月4日），引江济淮工程的淠河总干渠钢渡槽边跨实现合龙。淠河总干渠是安徽六安和合肥的重要供水渠道，为保证总干渠的通水不中断，建设了这座可以过水的渡槽“水桥”，从引江济淮的主河道上凌空而过，满足通航要求。
内蒙古首个万吨双幅市政转体梁成功同步转体
今天（8月4日）凌晨，内蒙古呼和浩特三环路上，跨京包客专、唐呼铁路转体梁成功同步转体，这是内蒙古首个跨度最大、最重的市政工程跨铁路转体梁。建成后，将缓解呼和浩特城区交通拥堵状况。
青藏科考队成功在高原湖泊钻取最长岩芯
近日，第二次青藏科考纳木错科考队在海拔4730米的纳木错湖成功钻取长度达144.79米的岩芯，钻探深度达153.44米，这也是我国科学家利用自主研发的湖泊钻探系统首次获取的最长高原湖泊岩芯，将对青藏高原古气候变化的研究提供有力支撑。
中央广播电视总台“心连心”艺术团走进宁德
今天（ 8月4日），2020“我们的中国梦”文化进万家中央广播电视总台“心连心”慰问演出今年首场活动在福建宁德寿宁县下党乡举行。期间，演职人员参加“决胜全面小康、决战脱贫攻坚”主题党日活动，参观“难忘下党”主题纪念馆，重走“党群连心路”，感受当地在党的富民政策引导下，滴水穿石、久久为功，30多年的发展变化。“心连心”艺术团还将深入宁德各地进行慰问演出和文艺采风。

[视频]世卫：全球新冠肺炎确诊超1791万例
央视网消息（新闻联播）：世卫组织最新数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例达到17918582例；死亡病例达到686703例。 　
世卫：新冠肺炎疫情是百年一遇的危机
世卫组织总干事谭德塞3日表示，新冠肺炎疫情是一场百年一遇的健康危机，但仍然可以控制。只要全球层面和国家层面团结起来，未来仍然掌握在我们手中。
美国新冠肺炎死亡人数连续四周上升
截至北京时间今天（8月4日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到4717716例，死亡病例为155471例。
据路透社3日报道，美国死于新冠肺炎人数已连续4周上升。据统计，截至2日的一周内，美国已有超过8500人死于疫情，比前一周增加了36%，这一数字已经连续4周上升。美国已有20个州的感染人数在过去几周持续上升，其中俄克拉何马州的感染人数连续9周上升，蒙大拿州、密苏里州的感染人数分别为连续8周、连续7周上升。此前美国卫生专家曾发出警告称，疫情严重区域有从南部向中西部转移的趋势。

[视频]俄外交部：俄将对美部署导弹作及时反应
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外交部3日发表评论说，美国在世界各地部署中程和中短程导弹严重破坏地区与全球安全，引发危险的新一轮军备竞赛，俄罗斯对此将立即作出反应。
俄罗斯外交部说，美方公开声明计划尽快在亚太地区部署导弹系统，同时也不排除在欧洲部署。俄方认为，美方一年前单方面退出《中导条约》是一个严重错误。该条约有助于保障核导弹领域的可预测性与克制。如今不存在任何对部署中程和中短程导弹的限制，对安全与稳定的威胁在不断增加。俄方认为，通过政治外交手段共同寻求解决方案是唯一合理方式，俄方对在恢复信任、加强国际安全与战略稳定方面开展平等、有建设性的工作持开放态度。
俄罗斯海军在波罗的海举行军演
另据报道，俄罗斯国防部3日发表声明说，俄海军已开始在波罗的海举行“海洋之盾-2020”军演。 此次军演有30多艘各类型军舰参加，海军航空兵、岸防部队、防空部队和海军陆战队也参加演习。在军演第一阶段，俄军舰完成了出航和反水雷任务，随后部署在波罗的海指定区域。声明说，参演部队正在执行防空、攻击、反潜、战术登陆等多项课目。　

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙利亚军方称以色列袭击叙南部军事目标
叙利亚军方3日说，以色列军方当天对叙南部库奈特拉省数个军事目标发动袭击，发射导弹，袭击造成物质损失，没有人员伤亡。以色列方面3日晚上表示，以军2日挫败了一起在戈兰高地南部、以色列与叙利亚边界附近放置爆炸装置的企图。作为回应，以军战机和直升机3日打击了叙南部多个军事目标，包括观察哨、情报收集系统等。
七月美元指数创近十年来最大单月跌幅
受到美国政治和经济上的双重不确定性等因素影响，美元指数7月大幅下跌。截至7月末，美元指数累计下跌4.1%，创下近10年来最差月度表现。分析人士指出，美国应对新冠肺炎疫情不力、经济复苏面临更多不确定性之际，海外经济增长前景改善令美元疲态尽显。美元指数是综合反映美元在国际外汇市场汇率情况的指标，用来衡量美元对一揽子货币汇率变化程度。

