[视频]习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月1日在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上通过视频发表重要讲话，主张帮助妇女摆脱疫情影响，让性别平等落到实处，推动妇女走在时代前列，加强全球妇女事业合作，倡议在2025年再次召开全球妇女峰会。
习近平指出，妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。
习近平指出，我们正在抗击新冠肺炎疫情，广大女性医务人员、疾控人员、科技人员、社区工作者、志愿者等不畏艰险、日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，用勤劳和智慧书写着保护生命、拯救生命的壮丽诗篇。我们要为她们点赞。在中国抗击新冠肺炎疫情最紧要的时刻，正是成千上万这样的中国女性，以勇气和辛劳诠释了医者仁心，用担当和奉献换来了山河无恙。
习近平强调，25年来，北京世界妇女大会精神不断催生积极变化。妇女社会地位显著提高，“半边天”作用日益彰显，性别平等和妇女赋权已成为《联合国2030年可持续发展议程》的重要目标。新冠肺炎疫情还在全球蔓延，妇女面临更大挑战。在抗击疫情和推动经济社会复苏进程中，尤其要关注妇女特殊需要，落实《北京宣言》和《行动纲领》。
习近平提出4点主张。
第一，帮助妇女摆脱疫情影响。要关注一线女性医务工作者身体健康、社会心理需求、工作环境。要把保障妇女和女童权益置于公共卫生和复工复产计划重要地位，打击侵犯妇女权益的行为。要强化社会服务，优先保障孕产妇、儿童等特殊人群，格外关心贫困妇女、老龄妇女、残疾妇女等困难群体，为她们做好事、解难事、办实事。
第二，让性别平等落到实处。保障妇女权益必须上升为国家意志。要以疫后恢复为契机，为妇女参政提供新机遇，提高妇女参与国家和经济文化社会事务管理水平。要消除针对妇女的偏见、歧视、暴力，让性别平等真正成为全社会共同遵循的行为规范和价值标准。
第三，推动妇女走在时代前列。要坚持在发展中保障妇女权益，靠发展改善妇女民生，实现妇女事业和经济社会同步发展。要最大限度调动广大妇女积极性、主动性、创造性，增强她们的获得感、幸福感、安全感。要充分发挥政府作用，广泛调动社会力量，支持和帮助妇女享有出彩的人生。
第四，加强全球妇女事业合作。中国支持联合国把妇女工作放在优先位置，在消除暴力、歧视、贫困等老问题上加大投入，在解决性别数字鸿沟等新挑战上有所作为，使妇女目标成为2030年议程的早期收获。
习近平强调，男女平等是中国的基本国策。中国建立了包括100多部法律法规在内的全面保障妇女权益法律体系，基本消除义务教育性别差距，全社会就业人员女性占比超过4成。5年前，我倡议召开全球妇女峰会，提出一系列全球合作倡议，已经得到全面落实。我们将继续加大对全球妇女事业支持力度。中国倡议在2025年再次召开全球妇女峰会。
习近平最后指出，建设一个妇女免于被歧视的世界，打造一个包容发展的社会，还有很长的路要走，还需要付出更大努力。让我们继续携手努力，加快实现性别平等、促进全球妇女事业发展。

[视频]习近平主席联大重要论述 展示恢宏的世界胸怀 坚定的大国担当
央视网消息（新闻联播）：习近平主席近日连续出席联合国成立75周年系列高级别会议。10月2日，国务委员兼外交部长王毅接受中央媒体采访，介绍了有关情况，并阐释了习近平主席提出的重大理念主张及其重要意义影响。
习近平主席在联合国成立75周年纪念峰会、第75届联大一般性辩论、生物多样性峰会和纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议等重要视频会议上发表的一系列重要讲话，从维护人类共同和长远利益的高度，全面系统回答了后疫情时代人类将面对什么样的世界、中国将为世界发挥什么样的作用、我们需要什么样的国际秩序等重大问题。这些重要论述得到各国普遍欢迎和高度评价，将对当前及今后的国际格局演进产生积极和深远的影响，主要集中在：
第一，为全球抗疫合作注入了新动力。习近平主席在系列讲话中紧扣全球疫情这个背景，以心系各国人民的强烈责任感，分享中国经验、提出中国倡议、展现中国担当。
第二，为全球治理体系改革凝聚了新共识。习近平主席强调，世界上只有一个体系，就是以联合国为核心的国际体系；只有一套规则，就是以联合国宪章为基础的国际关系基本准则。这些重要论述为全球治理体系变革确定了基调。习近平主席呼吁联合国要主持公道、厉行法治、促进合作、聚焦行动，这4点重要主张集中体现了国际社会对联合国的殷切期待。习近平主席还强调，任何国家都没有包揽国际事务、主宰他国命运、垄断发展优势的权力，更不能在世界上我行我素，搞例外主义和双重标准。应当把应对公共卫生等非传统安全挑战作为联合国工作优先方向，把发展问题置于全球宏观框架突出位置，切实提高发展中国家在联合国的代表性和发言权，讲出了绝大多数国家的共同心声。
第三，为促进全球经济复苏提供了新方案。习近平主席直指全球复苏与发展的难点提出，首先是要坚持开放融通，二是要坚持合作共赢，三是要坚持改革创新，使发展成果公平惠及不同国家不同阶层不同人群。这些论述指明了世界经济的前行方向，树立起中国身体力行促进合作共赢的负责任形象。
第四，为全球生态文明建设树立了新标杆。习近平主席在讲话中呼吁人类需要一场自我革命。提出增强建设美丽世界动力、凝聚全球环境治理合力、培育疫后经济高质量复苏活力、提升应对环境挑战行动力等四条建议，就共谋全球生态文明建设作出精辟阐述。在提前两年完成2020年气候行动目标基础上，习近平主席这次又郑重宣布，中国将提高国家自主贡献力度，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这一富有雄心的重大宣示得到国际社会普遍赞誉。
第五，为全球妇女事业增添了新助力。针对当前全球妇女事业面临的挑战，习近平主席提出帮助妇女摆脱疫情影响、让性别平等落到实处、推动妇女走在时代前列、加强全球妇女事业合作等四大主张，并倡议在2025年再次召开全球妇女峰会，这些论述必将为促进妇女事业全面发展发挥重要的引领作用。
第六，为支持联合国的核心作用展现了新担当。习近平主席在今年联大的一系列新论述、新主张进一步丰富和发展了习近平外交思想的理论和实践内涵。5年前，习近平主席在70届联大一般性辩论上就构建人类命运共同体提出“五位一体”的总体路径；3年前，在联合国日内瓦总部演讲中进一步提出建设“五个世界”的总体布局；今年联大会议上，习近平主席又结合国际社会对疫情的反思，提出了重要的“四点启示”。这3次在联合国的重要讲话，完善了构建人类命运共同体思想的理论体系，成为习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平外交思想的重要组成部分，有着重要的理论价值和时代价值。

[视频]国际锐评：“中国行动”是促进全球性别平等的重要动力
央视网消息（新闻联播）：本台今天（10月2日）播发国际锐评《“中国行动”是促进全球性别平等的重要动力》。

[视频]欢度国庆中秋 品味美好生活
央视网消息（新闻联播）：家是最小国，国是千万家。今年的国庆恰逢中秋佳节，在感受花好月圆人团圆的美好中，天南海北的人们欢乐过节，共叙家国情。
钱塘江上升明月，占鳌塔下看夜潮。中秋之夜，钱塘江两岸，人们踏着月色听潮赏月。今年海宁盐官首次用近千盏灯光点亮江面，在夜里展示钱塘江大潮的磅礴气势。而宁波的夜游项目呈现了嫦娥奔月的经典场景，身着飘逸彩服的“嫦娥仙子”袅袅起舞，飞向一轮直径超3米的巨型月亮。
中秋国庆之夜，武汉黄鹤楼首次开放夜游，成了人们争相前往的地方。一直奋战在抗疫一线的李伟一家，见证了武汉从年初按下“暂停键”到现在加快复苏的整个过程。
在北京颐和园，中国传统戏曲汇演在德和园大戏楼上演，京剧、昆曲、豫剧等11个剧种的经典剧目重点演绎了爱国故事，传递家国情怀。
在湖南汝城沙洲瑶族村，中秋节也叫“拜月节”。今年又恰逢国庆，已经脱贫的瑶家乡亲昨天（10月1日）就早早地开始忙活，精心准备传统阖家宴。靠着村里开展的厨师、电商等技能培训，村里几乎每家每户都有人掌握了一技之长，在家门口实现了就业。
这个国庆中秋，处处可以品味美好。
国庆佳节，山东昌邑的12万亩品种多样、造型各异的苗木吸引来很多游客赏园艺、逛美景，朱绍远在自家苗圃里招呼着游客，高兴劲儿溢于言表。
江西靖安，近百户家庭摆起中秋长桌宴，欢度团聚时光，领略好山好水。安徽歙县北岸镇堨田村，半数以上村民都在沪、杭务工，过节了，村民们返回家乡，吃团圆饭、舞盛世龙。
这个假期，无论是乡村边寨、城市社区，还是人在旅途，都会感受到对祖国满满的深情。
碧海蓝天的海南迎来了大批游客， 国庆首日，海口美兰国际机场旅客吞吐量达到6.58万人次，超过去年同期水平。
在三亚凤凰机场，一个海南红色文化的快闪活动感染了很多旅客。
在福建厦门，深田社区为几位与新中国同一天生日的居民准备了生日蛋糕和“国庆面”。
 

[视频]【“十三五”成就巡礼·坐着高铁看中国】高铁标杆推动区域经济高质量发展
央视网消息（新闻联播）：世界高铁看中国，中国高铁看京沪。全长1318公里，纵贯东部七省市的京沪高铁开通运营九年多来，不仅以每小时350公里的运营速度成为领跑世界的高铁标杆，也带动了京津冀、长三角等区域经济高质量发展。
京沪高铁穿越北京、河北、天津、山东、安徽、江苏、上海7省市，跨越海河、黄河、长江、淮河四大水系，途经10座国家级历史文化名城，是世界上一次建成里程最长、运营速度最快、技术标准最高的高速铁路。
京沪高铁开通运营九年多来，年客运量从2400多万人次增加到2.15亿人次。国庆假期，坐高铁出游成了人们的新时尚。
河北廊坊市民韩宝善用画笔记录了不断提速的京沪线给生活带来的改变。
2019年，随着大兴机场投入运营，韩宝善所在的京津冀地区已经形成了覆盖北京、天津、雄安新区的“五纵两横”立体化交通新格局。借助区位优势，天津着力打造生态旅游新区，这个国庆假期成了旅游的网红打卡地。
京沪高铁开通九年来，到泰山旅游的人数增加了21%。今年，泰山周边新增了一座西湖景区，预计每年可为当地增加旅游收入16亿元。
今天（10月2日）上午，在济南西站，新娘茅文倩正准备乘坐高铁去南京见新郎，未来三天，他们将在这两座城市举行跨省婚礼。
在紧邻高铁南京南站的江宁紫金山实验室，科研人员假日里还在加班加点。这家2018年江苏省投资100亿元建设的重点实验室中，20%的科研人员来自北京。
今年8月，他们在全球率先突破确定性广域网关键技术，在京沪高铁沿线，一条看不见的信息高速路正在不断延伸。
作为长三角的高铁第一站，上海虹桥站平均每84秒就有一趟高铁驶过，车站周边150多平方公里的虹桥商务区借助高铁的集聚效应，克服疫情影响，今年上半年，新增注册企业3600余家、引进各类总部49家、重大产业项目总投资额近1500亿元。

[视频]【走向我们的小康生活】江西南昌绘就人鸟和谐新画卷
央视网消息（新闻联播）：江西省南昌市有超过五分之一的国土面积是湿地，保护好湿地就是保护好南昌的生态环境。近年来，南昌始终把保护好这片城市绿肺当成生态文明建设的头等大事，不断打出整治湿地污染、重新布局产业等“组合拳”，如今的南昌正成为美丽中国的新样板。
这是南昌一个普通的早晨，农田里，耕种的农民身旁白鹭悠闲觅食；公园里，晨练的市民不时与天鹅嬉戏互动。如今，南昌这个省会城市已经成为了名副其实的鸟的天堂，来到这里的各种鸟类已经达到了212种。
余会功告诉记者，过去在南昌，想拍到一只好看的鸟可不是一件容易事。
让余会功想不通的是，南昌本来一直是候鸟喜爱的地方，因为20%以上的国土面积都是湿地。但是，很长一段时间以来，湿地变成了臭水塘。
不仅鸟飞走了，连人都不愿意靠近湿地。
痛下决心，南昌围绕生活污水、工业污染等五大重点污染源开展鄱阳湖生态环境专项整治，通过出台环保、金融、税收等政策，陆续清退了588家散乱污企业。
湖水渐渐地清澈起来。但是，如何让绿水青山成为金山银山，南昌又面临着新的选择。这是一张早年的高新区产业规划图，按照规划，图中3000亩的黄色地块将用于商品房开发。
几百个亿的收入的确可以给高新区带来好的业绩，但是湿地边上建商品房必然会破坏环境，权衡再三，南昌高新区将3000亩土地做成了湿地公园。
让南昌高新区没想到的是，放弃了眼前利益，却为未来打开了更大的发展空间。由于高新区地处湿地东边，良好的环境吸引了400多家高新技术企业纷至沓来，过去外出打工的村民们也因此回来了。
今年4月的一天，余会功在镜头中突然发现了一只过去只有在外地才能拍到的珍稀鸟类——蓝翡翠鸟，这让他惊喜万分。
鸟越来越多，跑到南昌来拍摄的外地摄影爱好者也越来越多。
熊云剑说，现在他经营的这个农家乐每年都可以挣到十五六万块钱，是他过去在广州开出租车的三倍多。
如今的南昌，人与自然的和谐共生让每个生活在这个城市里的人都充满了幸福感。

[视频]璀璨灯光 祝福祖国
央视网消息（新闻联播）：昨夜（10月1日），全国31个省区市用灯光秀的方式点亮城市夜空，为祖国送上祝福。
国庆之夜，一组组璀璨灯光点亮北京夜空，山河无恙、家国梦圆、万家团圆等字样传递出全国人民在抗击疫情中举国同心、共克时艰的强大凝聚力；人观灯，灯伴河，兰州黄河两岸的灯光秀为古老的城市注入了更多现代元素；“无夜景，不重庆”，山城重庆在灯光的映照下山水相伴，美轮美奂；在海口，正在建设中的海南自贸港用灯光秀来表达未来愿景；而杭州的灯光秀已经成为一张新城市名片。

[视频]街巷闪耀中国红 香港多彩活动祝福祖国
央视网消息（新闻联播）：国庆期间，香港的大街小巷红旗飘扬，市民们举行多种活动诠释爱国爱港之情。
在香港街头，处处闪耀着中国红，五星红旗在晨风中飘扬。几十座标志性建筑物上亮起了红色的祝福语，在维多利亚港边，数十艘渔船上国旗高扬。香港各界民众也举行了多种活动，舞狮贺国庆，共同祝福国泰民安。
国庆节当天，香港培侨小学、将军澳香岛中学以及香港大学、香港理工大学、香港浸会大学等在内的多所大中小学都举行了升旗仪式，数十个教育机构与组织参与了国庆日的升旗活动。
珠澳联袂举办烟花表演为祖国庆生
1日晚，由澳门和珠海合办的“月满琴澳国庆烟花表演”精彩上演。烟花表演分为“相约濠江”“情动澳门”及“澳韵琴声”三个章节，吸引了众多澳门市民和游客前来观赏。

[视频]山东：瞄准创新前沿 推动高质量发展
央视网消息（新闻联播）：山东加大国有企业改革力度，实施创新驱动发展战略，把优势资源加快向主业聚集，推动国有企业实现高质量发展。
近日，山东潍柴集团自主研发的一款柴油发动机同时获得国内和国际权威内燃机检测认证机构的双认证。这款发动机的热效率突破50%，是目前全世界热效率最高的商用柴油发动机。
热效率是衡量发动机燃油利用效率的标准，热效率越高，发动机动力越出色，燃油消耗越少。瞄准发动机前沿领域，潍柴集团组织科研团队，花费5年时间解决了高爆压高可靠性等一系列难题，开创性提出协同燃烧等五大专有技术。在热效率突破50%的同时，发动机的柴油消耗降低8%，二氧化碳排放减少8%。按照目前国内重型柴油机市场保有量700万台估算，如果全部替换为新型发动机，每年大概可节约燃油3300多万吨，减少二氧化碳排放约10495万吨。
山东积极推动省属国有企业以创新助力主业发展，每年设立超过100亿元的省级科技创新发展资金，突出支持重大科技创新和攻关。 两年来，潍柴集团获得各级政府补助资金4.7亿元。今年上半年，山东28户省属企业累计研发投入90亿元，比去年同期增长19.4%，累计实现营业收入7710亿元，同比增长2.3%，成为经济增长的稳定器、压舱石。

[视频]连续47天无本土新增新冠肺炎确诊病例
央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月2日）通报，10月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。截至10月1日24时，现有确诊病例189例。10月1日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者33例；当日转为确诊病例1例。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国务院安委办开展旅游场所安全隐患排查
国务院安委办今天（10月2日）要求各地统一开展旅游场所安全风险隐患排查整治，重点检查封闭式场馆建筑消防安全、大型游乐设施设备运行安全和大客流聚集集会安全。
假期期间，国务院安委办、应急管理部已派出14个工作组对重点地区和有关部门履职情况进行明查暗访。
深圳开通全国首个“刷脸缴税”窗口
日前，深圳开通全国首个“刷脸缴税”窗口，纳税人只需通过人脸识别加输入密码的方式即可安全快捷地缴纳税款，实现无介质缴税。人脸缴税可以帮助办税服务厅提高50%以上的缴税效率。
第八批“中国梦”主题新创作歌曲集中推广　
第八批 " 中国梦 " 主题新创作歌曲正式发布。组委会遴选出《武汉伢》《锦绣小康》《春风十万里》等20首歌曲，从10月1日起开展为期半年的宣传推广活动。
国庆档首日电影票房突破7亿
今年国庆假期首日，全国电影总票房达到7.2亿元，创下今年单日票房新纪录。其中，国产动画电影《姜子牙》上映首日就取得了3.5亿元的高票房，成为当天票房冠军。
《故事里的中国》第二季今晚央视开播
大型文化节目《故事里的中国》第二季今晚（10月2日）在央视综合频道开播。首期节目将讲述广西百色百坭村原扶贫第一书记黄文秀的感人故事，向勇于担当、甘于奉献的扶贫干部致敬。

[视频]国际社会积极评价习近平主席在联合国成立75周年系列高级别会议上的讲话
央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席近日在联合国成立75周年系列高级别会议上发表的系列讲话，展示出大国担当，在新冠肺炎疫情全球大流行背景下，为推动世界共同发展、完善全球治理提供了更多动力。
联合国《生物多样性公约》秘书处执行秘书伊丽莎白·穆雷玛表示，中国是全球生物多样性保护的有力支持者和贡献者。中国将于明年举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，这体现了中国通过多边主义促进全球生物多样性保护的承诺和决心。
联合国第四次世界妇女大会（即北京世界妇女大会）秘书长格特鲁德·蒙盖拉表示，习近平主席关于性别平等和加强全球妇女事业合作等主张体现了中国政府一贯重视发展妇女事业的立场。

[视频]多国政要及国际组织负责人祝贺新中国成立71周年
央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要和国际组织负责人向新中国成立71周年表达祝福。 

[视频]我驻多国及国际组织外交机构庆祝国庆
央视网消息（新闻联播）：1日，中国常驻联合国代表团举办国庆线上活动。多位联合国高级官员以及俄罗斯、法国、巴基斯坦、日本等100多国常驻联合国代表等参加庆祝活动，嘉宾们高度赞赏中国对多边主义和联合国事业的坚定支持，表示期待中国为世界和平与发展作出更大贡献。
中国驻美国大使馆日前推出“国庆中秋云端欢庆周”线上系列活动，连续7天每天上线一个主题视频，从普通的民众角度讲述了中美两国民众在各领域的交流。1日，中国驻美国大使馆还举行了线上招待会。
此外，中国驻叙利亚、马达加斯加、阿曼、马尔代夫等国大使馆也举行国庆招待会，各界人士积极评价中国在各领域取得的发展成就。

[视频]美总统特朗普新冠病毒检测呈阳性
央视网消息（新闻联播）：美国总统特朗普2日表示，他和夫人新冠病毒检测呈阳性。
美国总统特朗普2日在社交媒体发文说，他和夫人梅拉尼娅新冠病毒检测结果均呈阳性，将马上进入隔离和康复程序。
白宫总统医生发表声明说，总统夫妇目前身体状况良好，特朗普计划在隔离期间继续履行总统职责。
在病毒检测结果公布几小时前，特朗普对媒体表示，其顾问霍普·希克斯感染新冠病毒。据报道，希克斯陪同特朗普夫妇进行了9月29日和30日的竞选活动。9月30日，希克斯出现症状。
特朗普新冠病毒检测呈阳性的消息传出后，道指期货、标普指数期货、纳指期货均现下滑，跌幅超过1%。
9月29日，特朗普曾与民主党总统候选人拜登进行辩论，美国舆论目前高度关注拜登是否感染新冠病毒。
截至北京时间今天（10月2日）16时，美国确诊病例升至7278385例，死亡病例数为207808例。
全球新冠肺炎确诊病例超3384万
根据世卫组织统计数据，全球确诊病例升至33842281例，死亡病例1010634例。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
纳卡地区冲突持续 多方呼吁停火
1日，亚美尼亚和阿塞拜疆在纳卡地区的冲突持续。阿塞拜疆国防部称，阿军彻夜向亚美尼亚据点和所占地区“猛烈开火”。亚美尼亚总理帕希尼扬表示，该国防空部队击落了4架侵犯亚美尼亚领空的无人机。
俄罗斯和土耳其两国外长1日通话讨论纳卡局势，呼吁冲突双方立即停火，并强调不允许其他地区的非法武装分子卷入这场冲突。
丹麦向“北溪-2”项目发放运营许可
丹麦能源署1日称，“北溪-2”项目相关公司已经获得运营许可，可以在丹麦大陆架运营天然气管道。“北溪-2”项目旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道，丹麦段管线是该项目建设的最后一环。

[视频]山河无恙 家国梦圆
央视网消息（新闻联播）：山河无恙，人民安康；明月千里，家国梦圆。节目的最后，让我们一起欣赏各地用灯光秀点亮夜空、献礼祖国。

