[视频]习近平同中非合作论坛前任共同主席国和新任共同主席国元首共见记者
央视网消息（新闻联播）：4日，2018年中非合作论坛北京峰会闭幕后，国家主席习近平同论坛前任共同主席国南非总统拉马福萨、新任共同主席国塞内加尔总统萨勒在人民大会堂共同会见记者。
习近平在讲话中指出，中非合作论坛成员方领导人齐聚北京，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”主题，谋划中非关系未来发展，绘制中非合作宏伟蓝图。会议发表了《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，通过《中非合作论坛—北京行动计划》，向世界传递了中非携手并进的强烈信号。
习近平指出，中非领导人一致同意，携手打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体。中非要加强战略对接和政策协调，推进共建“一带一路”合作，重点实施好产业促进、设施联通、贸易便利、绿色发展、能力建设、健康卫生、人文交流、和平安全“八大行动”。中国将继续秉持真实亲诚理念和正确义利观，同非洲一道，推动中非全面战略合作伙伴关系向深走实、行稳致远。
习近平强调，中非合作一贯坚持互利共赢、开放包容。希望国际合作伙伴形成合力，共同为非洲和平与发展作出贡献。在对非合作中，国际社会各方都要尊重非洲主权，倾听非洲意见，重视非洲主张，兑现对非洲的承诺。
习近平指出，中非领导人在所有重大问题上都达成重要共识，发出了共同声音。北京峰会取得圆满成功，揭开了中非关系新的历史篇章，树立了南南合作新的时代丰碑。中非合作论坛已经成为国际对非合作和南南合作的一面旗帜。北京峰会成功举行，推动中非全面战略合作伙伴关系站在新的历史起点上，开启了新的历史征程。我们要共同做实做强中非合作论坛，全面高效落实北京峰会成果，以实实在在的成果造福中非人民。
习近平感谢与会非方领导人为峰会成功举行所作的贡献，感谢中非各界的积极参与，相信在26亿多中非人民积极支持下，中非携手构建更加紧密的中非命运共同体的伟大事业一定会取得成功，中非关系的明天一定会更加美好。
拉马福萨和萨勒在致辞中表示，中非合作论坛成立18年来，已经成为非中双方，特别是非洲国家加快发展步伐的理想平台。我们真诚感谢中方为促进非洲发展所作的贡献，感谢习近平主席、中国政府和中国人民成功主办了这次北京峰会，感谢北京市人民的热情友好和大力支持。北京的发展成就和整洁市容令我们印象深刻。这次峰会成果丰硕，充分展示了非中兄弟般的深厚友谊，描绘出非中关系发展新蓝图。非方愿同中方一道努力，深化非中全面战略合作伙伴关系，共建“一带一路”，落实好非中合作新举措，打造更加紧密的中非命运共同体，更好造福非中人民。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。

[视频]习近平举行仪式欢迎刚果共和国总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎刚果共和国总统萨苏对我国进行国事访问。
天安门广场上鸣礼炮21响。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长曹建明，国务委员王毅，全国政协副主席夏宝龙、何立峰等出席欢迎仪式。
陪同萨苏访华的有领土整治、装备和大型工程部长，外交合作和海外侨民部长，财政和预算部长等。
军乐团奏刚中两国国歌。
萨苏在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
萨苏是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会的。

[视频]习近平同刚果共和国总统举行会谈 两国元首一致同意以更大力度和更实举措推动中刚关系发展
央视网消息（新闻联播）：随后习近平主席在人民大会堂同萨苏总统举行会谈。
习近平指出，感谢总统先生和刚果共和国政府为中非合作论坛北京峰会成功举行所作的贡献。当前，中刚关系正处于历史最好阶段。中国视刚果共和国为“全天候”朋友，愿同刚方进一步巩固深化政治互信，扩大高层及各层次交往，加强治国理政经验交流，强化政策、理念和战略沟通，牢牢把握中刚关系的正确方向，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续坚定相互支持，不断深化中刚全面战略合作伙伴关系的内涵。双方还要在全球性重要议题上加强协调配合，推动全球治理体系和国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中方坚定不移推进双方互利合作，欢迎刚方积极参与“一带一路”建设，推动两国各领域交流合作取得更加丰硕成果。
萨苏表示，如此众多的非洲领导人出席中非合作论坛北京峰会，体现出非洲国家对非中关系的高度重视。刚方完全支持峰会通过的北京宣言和北京行动计划。刚方感谢中方长期以来的宝贵帮助，高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议和人类命运共同体理念，赞赏习主席提出的“八大行动”，愿将本国发展战略同“一带一路”倡议对接，加快各自发展。刚中友谊牢不可破，刚方不会受国际上那些关于非中关系杂音的干扰，将坚定致力于深化刚中、非中全面战略合作伙伴关系。
会谈后，两国元首还共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见肯尼亚总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平4日在人民大会堂会见肯尼亚总统肯雅塔。
习近平强调，过去5年，我同总统先生3次会面，两次共同提升中肯关系定位。中肯全面战略合作伙伴关系快速发展，各领域合作走在中非合作前列。中方愿同肯方加强党际和治国理政经验交流，扩大农业、基础设施建设、医疗卫生、产能等领域合作，加强人文和地方交流，助力肯方实现“四大发展目标”。中方欢迎肯方参与“一带一路”合作，祝贺肯方成功加入亚洲基础设施投资银行，愿支持肯方打造铁路沿线经济带和工业园区。
肯雅塔表示，祝贺中非合作论坛北京峰会圆满成功举行，这次峰会规划了论坛下步发展方向，将促进非中共同繁荣，感谢习近平主席的领导力。肯尼亚愿深化同中国的全面战略合作伙伴关系，积极参与“一带一路”建设，推进互联互通。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见卢旺达总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平4日在人民大会堂会见卢旺达总统卡加梅。
习近平指出，刚刚闭幕的中非合作论坛北京峰会是一次历史性盛会。总统先生以卢旺达总统、非洲联盟轮值主席双重身份出席峰会，为峰会成功作出了突出贡献，我对此表示赞赏和感谢。这么多非洲国家领导人踊跃来华参会，让我们切实感受到非洲人民对中国的深厚情谊。这次峰会日程紧张，活动很多，但当我们看到更加紧密的中非命运共同体正在孕育和生长，我们感到很充实、很高兴。
习近平表示，中卢双方要以落实今年7月我访问卢旺达时两国元首达成的重要共识和北京峰会成果为契机，加强战略沟通和团结协作，继续相互支持，共建“一带一路”，密切人文交流，不断开创两国友好合作新局面。
卡加梅表示，北京峰会圆满成功，有力促进了非中关系。感谢习近平主席对非洲的高度重视和对非中关系发挥的重要引领作用。非洲同中国有着相似的历史遭遇，双方关系基础深厚。卢旺达感谢中国长期以来给予的宝贵帮助，将致力于继续推进卢中合作和非中合作。相信有了中国的支持，卢旺达和非洲将实现加快发展。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述会见。

[视频]习近平会见尼日利亚总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见尼日利亚总统布哈里。
习近平强调，在中非双方共同努力下，中非合作论坛北京峰会成功闭幕，中非全面战略合作伙伴关系的内涵进一步充实丰富，成为中非团结合作的一次历史性盛会。尼日利亚是非洲大国，也是中国在非洲重要的合作伙伴，我高度重视中尼关系发展。两国关系正处于历史上最好时期。中方赞赏尼日利亚政府坚持一个中国政策，愿继续同尼方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。中方欢迎尼方参与“一带一路”建设，愿同尼方深化基础设施建设、农业、产能等领域合作，密切人文交流，助力尼日利亚经济社会发展，将中尼合作打造成中非合作的典范。
布哈里表示，祝贺中方成功举办北京峰会这一历史性盛会。论坛已经成为将为26亿非中人民创造更加光明未来的重要平台。尼日利亚将同论坛成员方一道，落实好北京峰会各项成果。尼方感谢中方为尼日利亚经济社会发展提供的实实在在的支持。正是由于中方的帮助，尼日利亚才拥有了西非第一条城铁—阿布贾城铁。它充分体现了中国技术、中国质量、中国速度。尼方赞赏“一带一路”倡议，认为将为非洲和中国实现互利共赢、共同发展奠定重要基础。尼方愿参与共建。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见马达加斯加总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见马达加斯加总统埃里。
习近平指出，中马关系正处于历史最好时期，呈现出强劲活力和广阔前景。双方要以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，推动两国友好合作再上新台阶。中方支持马方维护稳定，发展经济，走适合本国国情的发展道路，愿同马方深化治国理政经验交流，密切各领域合作，为马达加斯加实现经济自主可持续发展提供有力支撑。双方要就气候变化、2030年可持续发展议程、非洲和平和安全等重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护两国和发展中国家共同利益。
埃里表示，祝贺习近平主席成功主持北京峰会。马达加斯加完全支持习主席提出打造更加紧密的中非命运共同体重要倡议和为此提出的各项举措，这为非中深化合作注入更多力量、更大活力。中国以实际行动体现对非洲的支持，这对非洲非常重要。马中关系建立在友谊和相互理解、互利共赢基础之上。马达加斯加愿积极参与共建“一带一路”，做中国对非交往合作的重要门户。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见乍得总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见乍得总统代比。
习近平强调，中非合作论坛北京峰会圆满落幕，感谢总统先生为此作出的重要贡献。近年来，我同总统先生多次会面，达成许多重要共识。中乍双方要乘势而上，以落实中非合作论坛北京峰会共识为契机，拓展合作领域，丰富合作成果。双方要保持高层交往势头，加强各领域各层级往来，继续在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。中方愿同乍方推进落实基础设施建设项目，扩大能源勘探开发合作，助力乍得加快工业化进程。中方也愿帮助乍方加强反恐和维和维稳能力建设。
代比表示，祝贺北京峰会圆满成功。我从来没有见过如此多的非方领导人出席峰会，一个会议，大家欢聚一堂，进行兄弟般、朋友式的交流，探讨共同打造中非命运共同体，令人赞叹。这反映出非洲国家信任习近平主席，信任中国，对非中伙伴关系充满期待，充满信心。习近平主席提出的“八大行动”面向未来，真实亲诚。感谢伟大的中国多年来对乍得国家发展的帮助，乍中合作已取得了实实在在的成果。乍得希望借鉴中国的发展经验，也欢迎中国的投资和技术，以不断深化乍中各领域务实合作。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。

[视频]习近平会见几内亚比绍总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见几内亚比绍总统瓦斯。
习近平指出，感谢瓦斯总统为中非合作论坛北京峰会成功举行所作贡献，我高度评价总统先生在峰会上关于加强中非合作、携手共建“一带一路”的积极表态。
习近平强调，早在几内亚比绍争取国家独立和民族解放时期，中几比两国人民就结下了深厚友谊。中方很高兴看到，近期几内亚比绍局势出现积极进展，我们真诚祝愿几内亚比绍人民携手共建美好家园。中方赞赏几比方坚定奉行一个中国政策，坚定支持几比人民探索符合本国国情的发展道路，一贯尊重几内亚比绍人民的自主选择。中方愿同几比方继续相互支持，深化农业、卫生医疗等领域合作，用好中非合作论坛和中葡合作论坛两个平台，将两国友好转化为更多合作成果。
习近平指出，共建“一带一路”为中国地方，特别是中西部省市加强对外交往创造了新的机遇，我们鼓励他们同几内亚比绍等国加强交往合作。
瓦斯表示，感谢中方长期以来给予的宝贵支持。我这次访华去了地方。在湖南，我向袁隆平院士学习水稻种植技术，中国正在帮助几内亚比绍实现粮食自给自足。我还去了重庆，这是时隔14年再次访问这个城市。我发现重庆又取得了新的巨大发展。我十分钦佩中国的发展成就，多么希望我的国家能像中国一样发展。几比方愿借鉴中国治国理政、减贫方面的经验，以这次北京峰会为契机，积极参与共建“一带一路”，拓展同中国的合作。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见津巴布韦总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见津巴布韦总统姆南加古瓦。
习近平感谢姆南加古瓦总统和津巴布韦政府为中非合作论坛北京峰会成功举行所作的重要贡献，赞赏姆南加古瓦总统在峰会上表达同中方携手共建“一带一路”的积极意愿。习近平指出，中国和津巴布韦一直是好朋友、好伙伴、好兄弟。中国一贯支持津巴布韦政府维护主权、安全、发展利益，支持津方反对外来干涉、自主选择发展道路。双方在新时期要继往开来，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，进一步加强执政党治国理政经验交流。中方将一如既往支持津方发展振兴经济的努力，增强津方经济的“造血功能”。双方要积极探索新模式新领域，推动经贸合作可持续发展。要加强在国际事务中的沟通和协调，更好维护发展中国家共同利益。
姆南加古瓦表示，津中之间有着特殊友谊，津巴布韦政府和人民感谢中方多年来对津巴布韦经济和民生提供的宝贵帮助，全力支持中方提出的“一带一路”倡议和中非合作论坛框架下的合作措施，希望加强同中国投融资、基础设施、农业、通信、电力等领域合作。
会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见突尼斯总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见突尼斯总理沙海德。
习近平强调，中突传统友好，无论形势如何变化，中突友谊不会变。当前中突关系保持健康稳定发展势头。中方将一如既往支持突方探索符合自身国情、顺应时代潮流的发展道路，支持突尼斯维护国家稳定、实现经济社会发展。双方要多走动、多了解，加强治国理政经验交流。中方愿同突方继续推进有关重点项目，深化航天、旅游等领域合作。双方要在重大国际和地区问题上携手努力，共同维护广大发展中国家共同利益。
沙海德表示，祝贺中非合作论坛北京峰会圆满成功。这次峰会出席率高，成果丰硕，特别是制定了重要的“八大行动”，必将把非中关系提升到新的水平。突尼斯赞同习近平主席提出的打造中非命运共同体理念以及共建“一带一路”的倡议，希望借鉴中国的成功发展经验，加强双方在经贸、旅游等领域合作，欢迎中国企业赴突尼斯投资。

[视频]习近平会见圣多美和普林西比总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。
习近平指出，中非合作论坛北京峰会取得成功，有力证明了几乎所有非洲国家都是中国的好朋友。我们欢迎圣多美和普林西比回到中非友好合作大家庭。2016年12月中圣普复交以来，两国各领域合作取得丰硕成果，充分证明双方复交完全符合两国人民根本利益。中方赞赏总理先生坚持一个中国原则，积极推动对华友好合作，中国将是圣普发展道路上值得信赖的好朋友、好伙伴，我们愿支持圣多美和普林西比的经济社会发展，继续同圣普在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。芝麻开花节节高。我们相信两国关系在一个中国原则基础上一定会不断迈上新台阶，造福两国人民。
特罗瓦达表示，热烈祝贺北京峰会取得成功。这是圣多美和普林西比首次参加峰会，我们期待同各方一道，为构建更加紧密的中非命运共同体作出贡献。圣多美和普林西比钦佩习近平主席提出的中非合作举措，感谢中国始终坚定地同非洲人民站在一起。事实证明，圣普同中国复交的决定完全正确。圣多美和普林西比坚定恪守一个中国原则，致力于与中国建立紧密关系，愿深化双方经济社会领域互利合作，助力圣普的发展。

[视频]习近平会见阿尔及利亚总理
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见阿尔及利亚总理乌叶海亚。
习近平请乌叶海亚转达对布特弗利卡总统的亲切问候和良好祝愿，感谢阿尔及利亚为中非合作论坛北京峰会成功举行所作贡献。习近平强调，中阿传统友谊深厚，全面战略伙伴关系快速发展，各领域交流合作成果丰硕。中阿加强战略互信和相互协调符合两国共同利益。今年是中阿建交60周年，中方愿同阿方以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，在共建“一带一路”框架内，继续深化基础设施建设等领域合作。今年又是中国向阿尔及利亚暨非洲派遣医疗队55周年，中方将继续同阿方深化卫生领域合作，增进贵国人民健康福祉。
乌叶海亚表示，昨天，我向布特弗利卡总统报告了北京峰会的盛况。他让我转达对习近平主席的热烈祝贺以及对中国支持非洲的衷心感谢。乌叶海亚表示，阿中关系历史悠久。阿尔及利亚在争取民族独立和实现国家发展中得到中方宝贵支持，双方在国际事务中一直紧密配合。阿方赞赏并支持北京峰会提出的中非合作新举措，愿以此次双方签署“一带一路”合作协议为契机，深化双方务实合作。

[视频]习近平会见摩洛哥首相
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见摩洛哥首相欧斯曼尼。
习近平指出，中摩交往源远流长，早在14世纪，摩洛哥著名旅行家伊本·白图泰就来到中国，沟通了中国与非洲和阿拉伯世界的联系。今年是中摩建交60周年，中方愿以此为新起点，同摩方一道努力，推动中摩战略伙伴关系取得新的、更大发展。中方将一如既往地坚定支持摩方维护国家稳定、实现经济社会发展的努力，视摩方为共建“一带一路”的重要合作伙伴。双方要在重大国际和地区问题上加强沟通和协调，维护两国和发展中国家共同利益。
欧斯曼尼表示，穆罕默德六世国王陛下高度重视摩中战略伙伴关系。摩洛哥赞赏中国致力于实现世界的和平稳定以及各国人民的福祉，认为中国是国际舞台上重要和积极的力量。祝贺中方成功主办这次中非合作论坛北京峰会，这对非洲的未来非常重要。习近平主席在峰会上的讲话是个极为重要和务实的讲话，在非洲产生了极大反响，将有力促进非洲的发展和非中合作。摩方支持中方提出的各项非中合作措施，感谢中国长期给予的帮助和支持，将恪守一个中国政策。伊本·白图泰就是海上丝绸之路的先行者。摩洛哥愿成为21世纪“一带一路”合作的强有力伙伴。

[视频]习近平会见非洲联盟委员会主席
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5日在人民大会堂会见非洲联盟委员会主席法基。
习近平指出，感谢法基主席为中非合作论坛北京峰会成功举行作出的重要贡献。非洲联盟是非洲联合自强的旗帜。中国一贯支持非洲联盟在非洲一体化进程中发挥引领作用，在中非关系发展和中非合作论坛事务中发挥更大建设性作用。近年来，中国同非洲联盟合作成果丰硕，在国际事务中沟通和协调更加密切。中方愿以中非合作论坛北京峰会成功召开为契机，同非洲联盟加强战略对接，共建“一带一路”，深化务实合作，拓展安全合作，推进能力建设。中方坚定支持非洲联盟和非洲国家以非洲方式解决非洲问题，支持提升非洲自主维和维稳能力，支持非洲联盟在跨国跨区域合作中发挥更大引领协调作用。
法基表示，北京峰会成功举行，在习近平主席的引领下，非中关系找准了方向，走对了路。习近平主席提出的“八大行动”同“一带一路”倡议高度契合，也将助力非洲联盟实现《2063年议程》，一定会促进非洲的和平与发展。非洲人民渴望幸福，没有和平与发展就不会有幸福的生活。中国已经赢得了非洲人民的心，非洲人民不会忘记。非洲联盟愿同中国和论坛非洲成员方共同努力，落实好北京峰会共识，造福非中人民。非洲联盟致力于推进非洲一体化，反对保护主义、单边主义，愿同中国加强在国际和地区事务中的协调合作。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述会见。

[视频]习近平向巴基斯坦新任总统致贺电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9月4日致电阿里夫·阿尔维，祝贺他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总统。
习近平在贺电中表示，中国和巴基斯坦是肝胆相照、休戚与共的好邻居、好朋友、好兄弟，两国友谊历经国际风云变幻考验，始终坚如磐石并不断发展。我2015年访问巴基斯坦时，两国共同决定将双边关系提升为全天候战略合作伙伴关系。近年来，在双方共同努力下，两国政治互信更加牢固，中巴经济走廊建设硕果累累，不仅造福两国和两国人民，而且为地区和平发展作出了积极贡献。
习近平指出，当前形势下，中巴关系战略意义更加突出，两国应当更加坚定地相互支持，更加深入地开展合作。我高度重视中巴关系发展，愿同你携手努力，将中巴全天候战略合作伙伴关系推向新高度，打造更加紧密的中巴命运共同体。

[视频]李克强会见刚果共和国总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5日下午在钓鱼台国宾馆会见刚果共和国总统萨苏。
李克强表示，中刚建交以来，两国始终相互尊重，平等相待，真诚相处，经历了国际风云变幻的考验，友好关系持续向前发展。习近平主席同总统先生举行富有成果的会谈，为两国关系注入新动力。中方愿同刚方保持高层交往势头，增强政治互信，将“一带一路”倡议同刚方发展战略更好对接，推动中刚关系与合作不断提质升级。
萨苏表示，中非合作论坛北京峰会成功举行，为中非合作注入新活力。“一带一路”倡议正在帮助非洲国家实现国家发展的愿望。刚方愿同中方密切高层往来，在基础设施建设、通信、农业等领域合作，实现互利共赢。

[视频]李克强会见尼日利亚总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5日上午在钓鱼台国宾馆会见尼日利亚总统布哈里。
李克强表示，近年来，中尼战略伙伴关系全面推进，取得丰硕成果。习近平主席同总统先生就两国关系进行了交流，达成了新的共识。中尼经济互补性强，双方合作前景广阔。中方愿为尼社会发展提供力所能及的帮助，同尼方加强发展战略对接，鼓励有竞争力的中国企业按市场化原则同尼方开展贸易投资、产能、基础设施建设等合作，更好实现互利共赢。
布哈里表示，祝贺中非合作论坛北京峰会取得圆满成功，为中非合作开辟了更加美好的未来。感谢中方向尼提供人道主义援助、青年培训，助力尼农业现代化及基础设施建设，增进尼人民福祉。尼方致力于进一步深化两国互利合作。

[视频]李克强会见圣多美和普林西比总理
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5日晚在钓鱼台国宾馆会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。
李克强表示，中国同圣普复交一年多来，两国关系全面快速发展，政治互信不断深化，务实合作取得积极进展。习近平主席同总理先生会见，就两国关系发展达成新的重要共识。中方赞赏圣普奉行一个中国政策，支持圣普维护主权、经济独立和实现可持续发展的努力，愿同圣普方加强各领域务实合作，推动两国全面合作伙伴关系不断取得新成果。
特罗瓦达表示，祝贺中非合作论坛北京峰会取得丰硕成果。圣普同中国复交以来，两国关系与合作进展顺利。圣普方重申坚定奉行一个中国政策，愿加强同中方在多边场合沟通协调。
会见后，两国总理共同见证双边合作文件的签署。

[视频]栗战书会见乍得总统
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书5日在人民大会堂会见乍得总统代比。
栗战书说，中非合作论坛北京峰会取得圆满成功，开启了世界上最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆团结合作的新征程。习近平主席的主旨讲话全面阐述加强对非关系的新理念新主张，宣布对非务实合作的新行动新举措，强调携手打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体。中方将坚定支持非洲正义事业，同乍方一道落实好两国元首共识和峰会精神，帮助包括乍得在内的非洲国家和人民发展经济、摆脱贫困。
代比说，中非合作论坛北京峰会成果丰硕，乍方期待在论坛框架下同中方深化互利合作，实现共同发展。
万鄂湘参加会见。

[视频]栗战书会见津巴布韦总统
央视网消息（新闻联播）：9月5日，全国人大常委会委员长栗战书在人民大会堂会见津巴布韦总统姆南加古瓦。
栗战书表示，在刚刚闭幕的中非合作论坛北京峰会上，习近平主席宣布了一系列加强对非合作的新举措，强调打造更加紧密的中非命运共同体，向世界发出中非合作的时代强音。习近平主席提出对非关系中坚持做到“五不”，是真实亲诚理念和正确义利观的具体体现，进一步表明中国愿与非洲各国平等相待、携手前进的诚意和决心。中方愿同津方一道，落实好两国元首重要共识和峰会成果，深化基础设施、能源、金融等领域合作，加强党际交流，不断丰富中津全面战略合作伙伴关系内涵。
姆南加古瓦表示，中非合作论坛北京峰会的丰硕成果将让非洲各国受益。津方将抓住机遇，全面深化津中各领域务实合作。 
武维华参加会见。

[视频]汪洋会见肯尼亚总统
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席汪洋4日在钓鱼台国宾馆会见肯尼亚总统肯雅塔。
汪洋说，中非合作论坛北京峰会成功闭幕，取得丰硕成果。中肯是好朋友、好伙伴、好兄弟，始终相互理解、相互支持。峰会一结束，两国元首即实现会面，就深化两国关系和务实合作达成重要共识。中方愿同肯方一道，以共建“一带一路”和落实论坛北京峰会成果为契机，全面深化各领域友好互利合作，推动中肯全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
肯雅塔表示，这次峰会盛况空前，向全世界展示了非中团结合作。肯方高度重视加强双方“一带一路”合作，愿同中方一道，推动双边关系不断迈上新台阶。
夏宝龙参加会见。

[视频]汪洋会见非洲联盟委员会主席
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席汪洋5日在钓鱼台国宾馆会见非洲联盟委员会主席法基。
汪洋对非洲联盟和法基本人积极参与中非合作论坛北京峰会表示赞赏。汪洋说，中国同非洲联盟及其前身非洲统一组织长期保持友好合作关系。近年来，中国非洲联盟关系全面快速发展。习近平主席刚才同主席先生举行了富有成果的会见，为双方关系发展指明了方向。中方愿与非洲联盟一道，以峰会成功召开为契机，落实好双方领导人重要共识，深入对接“一带一路”倡议和非洲联盟《2063年议程》，共同维护全球开放格局和发展中国家共同利益，构建更加紧密的中非命运共同体。
法基祝贺峰会取得圆满成功，表示非洲联盟完全支持“一带一路”倡议，愿与中方加强合作对接，增强非洲联合自强，一道维护发展中国家共同利益。
万钢参加会见。

[视频]王沪宁会见摩洛哥首相
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁4日在钓鱼台国宾馆会见摩洛哥首相欧斯曼尼。
王沪宁表示，中摩传统友谊深厚，始终相互尊重、平等相待。2016年，习近平主席同穆罕默德六世国王陛下将中摩关系提升为战略伙伴关系，两国关系进入快速发展新阶段。中方愿同摩方一道努力，以中摩建交60周年为契机，落实两国元首达成的重要共识以及中非合作论坛北京峰会成果，巩固政治互信，拓展合作领域，推动中摩关系迈上新台阶。
欧斯曼尼表示，中非合作论坛北京峰会成功举行，标志非中关系发展实现质的飞跃。摩洛哥高度重视发展对华关系，感谢中方对摩洛哥发展的大力支持，愿同中方深化各领域交流合作，将两国关系提升到新水平。

[视频]王沪宁会见多哥总统
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁5日在钓鱼台国宾馆会见多哥总统福雷。
王沪宁表示，中非合作论坛北京峰会就构建更加紧密的中非命运共同体达成重要共识。习近平主席在峰会上宣布的“八大行动”为中非合作注入新的强劲动力。中方愿同多方一道积极落实峰会成果，将“一带一路”倡议同多方“2030新兴国家”战略对接，拓展务实合作，造福两国人民。习近平主席明天同总统先生会见，必将为两国关系发展进一步指明方向。
福雷祝贺北京峰会圆满成功。他表示，习近平主席发表的重要讲话为非中合作绘就了新蓝图，峰会成功表明了非中友谊的强大，有关非中合作的杂音在非洲没有市场。多方愿同中方一道落实好峰会成果，推动多中关系和非中友谊持续深化。

[视频]赵乐际会见马达加斯加总统
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际5日在钓鱼台国宾馆会见马达加斯加总统埃里。
赵乐际表示，中马友谊源远流长，近年来两国交流与合作稳步推进。习近平主席同总统阁下举行了富有成果的会谈，为中马全面合作伙伴关系发展指明了方向。中非合作论坛北京峰会取得了丰硕成果，对进一步推动中非关系具有历史性意义。中方愿与马方一道，落实两国元首达成的重要共识和此次北京峰会成果，以推进“一带一路”建设为契机，全面深化各领域合作，为构建更加紧密的中非命运共同体作出新贡献。
埃里表示，马方祝贺此次峰会取得圆满成功，赞赏中方对非合作给非洲发展带来的巨大贡献。马方希望学习借鉴中国治国理政的成功经验，进一步加强两国在基础设施、农业等领域合作。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/09/05/VIDEo0MBfaJ63NrznTWkg6hd180905.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/09/05/VIDEV3FhgDW3MMu5lCnacJgs180905.shtml

[视频]王岐山会见布隆迪第二副总统
央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山5日在钓鱼台国宾馆会见来华出席中非合作论坛北京峰会的布隆迪第二副总统布托雷。
王岐山表示，中布两国传统友谊深厚，始终相互尊重和信任。中非领导人在刚刚结束的中非合作论坛北京峰会上一致同意携手打造更加紧密的中非命运共同体。中方愿同布方一道，落实好峰会成果和两国领导人达成的重要共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，扎实推进各领域合作项目，推动更多惠及两国人民的成果落地。
布托雷祝贺北京峰会圆满成功，表示构建非中命运共同体是非洲和中国的共同愿景，布方愿继续做中方的真诚朋友，同中方扩大各领域务实合作，推动两国关系和非中关系迈向更加美好的未来。

[视频]莱索托王国首相向人民英雄纪念碑敬献花圈
央视网消息（新闻联播）：9月5日下午，莱索托王国首相塔巴内前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]国务院印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》。
《意见》提出，要加强产供储销体系建设，促进天然气供需动态平衡。一是加大国内勘探开发力度。二是健全天然气多元化海外供应体系。三是构建多层次储备体系。四是强化天然气基础设施建设与互联互通。
《意见》强调，要深化天然气领域改革，建立健全协调稳定发展体制机制。一是建立天然气供需预测预警机制。二是建立天然气发展综合协调机制。三是建立健全天然气需求侧管理和调峰机制。四是建立完善天然气供应保障应急体系。五是理顺天然气价格机制。六是强化天然气全产业链安全运行机制。

[视频]解答时代命题 展现大国担当——非洲政要高度评价中非合作论坛北京峰会成果
央视网消息（新闻联播）：中非合作论坛北京峰会发出了新时代中非合作的最强音，描绘出中非关系行稳致远的生动图景。与会的非洲政要赞赏中国作为负责任大国的时代担当，表示将以构建更加紧密的中非命运共同体为引领，为世界和平稳定与发展繁荣积蓄更多正能量。
凝聚合作共识，对接发展战略，《北京宣言》和《北京行动计划》两份峰会成果文件，将让26亿中非人民有更加丰厚的获得感。
排除杂音干扰，中非大家庭携手再出发。因为中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。
世界正在经历百年未有之大变局，面对和平与发展的时代命题，习近平主席再次给出“中国方案”：中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途。“中国愿同世界各国携手构建人类命运共同体，走出一条相互尊重、公平正义、合作共赢的国与国交往新路”。

[视频]国际社会积极评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话
央视网消息（新闻联播）：国际社会热议中非合作论坛北京峰会提出的中非合作新举措新方案，积极评价习近平主席的主旨讲话，认为讲话为非洲国家同中方携手构建更加紧密的中非命运共同体指明了方向。
非洲多国媒体近期开辟了专门的板块和栏目，聚焦中非合作论坛北京峰会和习近平主席的主旨讲话。
津巴布韦《先驱报》报道认为，中非合作论坛北京峰会为非中合作设置了新路径。非中双方将增进传统友谊，进一步加强务实合作，为非中人民带来实实在在的好处。
乌干达《新景报》报道说，中国在支持非洲发展时，寻求的是让双方发挥彼此优势，而不是干涉非洲事务。中非合作论坛北京峰会擘画出一个全面繁荣与和平的非洲未来。
南非国家电视台在当地时间9月3日晚的黄金时间推出了“走进2018中非合作论坛北京峰会”特别节目，邀请了中国国际电视台主持人一起讨论中非未来合作走向。这在南非尚属首次。
习主席讲话中提出“八大行动”，非洲各界人士表示，“八大行动”具有针对性和普惠性，为共筑更加紧密的中非命运共同体指明了具体路径。
习主席在讲话中提到，中国在中非合作中坚持做到“五不”，多国人士表示，习主席提出的“五不”，凸显出对非洲国家的尊重，让非洲人民意识到中国是真正的朋友。
习近平主席在主旨讲话中提出“六个携手”，是对中非命运共同体从理念到实践的丰富和完善，得到各界人士的热烈回应。

[视频]人民日报评论员文章：答好和平与发展的时代命题——论习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上主旨讲话
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《答好和平与发展的时代命题：论习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上主旨讲话》。

[视频]新华社长篇通讯：团结·智慧·勇气——习近平主席主持中非合作论坛北京峰会纪实
央视网消息（新闻联播）：新华社5日播发长篇通讯，题目是《团结・智慧・勇气――习近平主席主持中非合作论坛北京峰会纪实》。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
网约车 顺风车安全专项检查工作启动
今天，为期半个月的网约车、顺风车平台公司安全专项检查工作正式启动，交通运输部等10部委有关人员及相关专家组成的检查组已进驻滴滴公司开展检查。下一步还将在全国范围内对首汽约车、神州专车、美团出行等网约车平台开展全面检查。
深圳颁发广东首张外籍人才“绿卡”
今天，深圳颁发广东自贸区首张外籍人才永久居留证，标志着广东外籍人才永久居留政策正式实施。持证人在中国境内办理教育、医疗、交通、税收和社会保险等事务时，可以作为身份证件单独使用。
海军两批护航编队完成任务交接
中国海军第29、30护航编队近日完成第1165批联合护航，并在亚丁湾西部海域进行了任务交接。第29批护航编队先后对26批40艘中外船舶进行护航，第30批护航编队开始接替第29批护航编队在亚丁湾、索马里海域的护航任务。
叙称以战机对叙境内目标发动袭击
叙利亚军方4日发表声明说，以色列战机当天向叙利亚哈马省和塔尔图斯省多个目标发射导弹，叙利亚防空系统拦截了其中部分导弹。叙利亚国家电视台报道说，袭击造成至少1人死亡、多人受伤。
今年以来，以色列多次以打击伊朗军事设施为由，对叙利亚境内目标实施空袭。
鲁哈尼：不惧制裁 伊将继续出口原油
4日，伊朗总统鲁哈尼在南部港口城市阿萨鲁耶出席了新的石化项目启动仪式，他强调，伊朗不惧怕美国制裁压力，将继续生产和出口原油。鲁哈尼还宣布，到2021年之前，伊朗将把主要的石油输出港口从波斯湾转移至阿曼湾，这样可以避免经过霍尔姆兹海峡，更加快捷地完成石油出口。
美国政府今年5月宣布退出伊核问题全面协议，重启对伊制裁。美方定于11月重启针对伊朗能源业的制裁，还要求各国停止购买伊朗石油。
韩特使团赴朝讨论首脑会晤事宜
5日，韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶率领的总统特使团抵达朝鲜平壤，向朝鲜最高领导人金正恩转交了韩国总统文在寅的书信。韩方称，特使团此行主要是为了商讨两国首脑会晤的具体日程和议题，以及进一步落实《板门店宣言》等。韩朝双方此前商定9月在平壤举行首脑会晤。
阿里夫·阿尔维当选巴基斯坦总统
巴基斯坦4日举行总统选举，执政的正义运动党总统候选人阿里夫·阿尔维击败另外两名候选人，以较大优势赢得选举。69岁的阿尔维是正义运动党的主要创始人之一。他在胜选后表示，将根据宪法赋予的职责认真履职，努力增进巴基斯坦人民的福祉。
巴基斯坦今年7月举行国民议会选举，正义运动党成为国民议会第一大党。

