[视频]习近平举行仪式欢迎法国总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平9日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎法国总统埃马纽埃尔·马克龙对我国进行国事访问。 
天安门广场上鸣礼炮21响。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪，全国人大常委会副委员长陈竺、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。
陪同马克龙访华的有总统夫人、欧洲和外交部部长、互助和卫生部部长、经济和财政部部长等。
军乐团奏法中两国国歌。
马克龙在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
马克龙是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同法国总统举行会谈 两国元首一致同意 推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系行稳致远
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，国家主席习近平在人民大会堂同法国总统马克龙举行会谈。两国元首一致同意，秉承友好传统，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系行稳致远。
习近平指出，马克龙总统是2018年第一位访华的外国元首，也是中共十九大后到访中国的第一位欧洲国家元首。中法关系具有独特历史和丰富内涵。近年来，中法关系持续高水平发展，更加成熟稳定和富有活力。两国关系正处在新起点上。中方愿同法方增进交往，深化互信和合作，为中法全面战略伙伴关系发展注入新动力。
习近平强调，推动新时期中法关系更好更快发展，双方要开展密切、深入的沟通交流。要发挥好元首外交对双边关系的政治引领作用，支持两国政府、立法机构、政党、军队等各部门、各层级加强往来，并充分发挥两国间各类对话机制的统筹协调作用。要切实照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧，确保中法关系始终沿着正确道路稳步发展。双方要大力深化核能、航空航天等传统领域战略合作；不断培育新的合作增长点，加快推动农业食品、医疗卫生、城市可持续发展、绿色制造、金融等新兴领域合作；继续推动“中国制造2025”同法国“未来工业”计划全方位对接，加强创新合作，在数字经济、人工智能、先进制造业等领域更好实现优势互补，共同发展。要抓住“一带一路”倡议提供的新机遇，在“一带一路”框架内开展务实合作，共同促进亚欧大陆繁荣。要调动更多力量积极参与中法合作，推动地方合作不断做实做深。要扎实推进人文交流，推进各领域长效合作和机制建设，以北京2022年冬季奥运会和巴黎2024年夏季奥运会为契机，深化两国体育合作，加强旅游、青年等领域交往合作。
习近平指出，中法都是联合国安理会常任理事国和有重要国际影响力的大国，应该共同履行好两国肩负的特殊责任，全方位加强国际合作。双方要共同坚持和维护多边主义，加强在联合国和二十国集团等多边框架下合作，携手建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。要坚持共商共建共享的全球治理观，推动全球治理改革，建设开放型世界经济，反对一切形式的保护主义，推动经济全球化朝更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。要坚持通过对话和平解决争端，积极推动解决国际和地区热点问题，合作应对气候变化、恐怖主义、网络安全等全球性挑战，维护世界和平稳定，携手构建人类命运共同体。
马克龙表示，很高兴2018年首次出访来到中国，并成为中共十九大后首位访华的欧盟国家元首，这充分体现着法中关系对双方的重要性。法中关系意义重大。我们两国作为联合国安理会常任理事国，对国际集体安全负有重要责任。双方在多边事务中理念相通，保持着密切沟通协调，在应对气候变化、推动全球化稳定发展等重大问题上开展了良好合作。法方重视在“一带一路”框架下增进两国合作，认为这极具战略意义。希望通过此访，双方建立起高层和各领域更密切的沟通对话，强化两国经济联系和航空航天、核能等重要领域合作，增进教育和文化交流，共同谱写法中合作新篇章。当前，欧盟正面临新的发展，法国愿积极推动欧中合作关系不断向前发展。
习近平指出，中方坚定支持欧洲一体化，愿继续同欧方加强战略对接，深化互利合作，携手推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，推动中欧全面战略伙伴关系实现新的更大发展。中方欢迎欧方积极参与“一带一路”建设。
会谈后，两国元首共同会见了出席中法企业家委员会首次会议的企业家代表并分别致辞。习近平在致辞中指出，中国经济仍然是全球经济增长的主要动力源和稳定器。中国将继续贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持对外开放的基本国策，坚持高质量发展，发展更高层次的开放经济。中方愿同法方和欧方一道，秉持相互理解、合作共赢理念，坚持双向开放大方向，要携手完善以开放为导向、以合作为动力、以共享为目标的全球经济治理体系。
两国元首还共同出席了台山核电站欧洲先进压水堆全球首堆工程命名揭牌仪式。两国元首还见证了两国成立中法企业家委员会谅解备忘录的签署，国家公园体制建设、核能、空间技术、人才交流、环保、金融、卫生、航空、农业、养老、文化、教育、商业等领域双边合作文件的签署。
签字仪式后，两国元首还共同会见了中外记者。
杨洁篪等参加上述活动。

[视频]李克强会见法国总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在人民大会堂会见法国总统马克龙。
李克强指出，中法关系长期走在中国同西方国家关系的前列，双方始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢。习近平主席同总统先生举行会谈，对新时期中法关系作出战略规划。中方愿同法方继续努力，推动中法关系不断迈上新台阶。
李克强表示，中方愿同法方加强核能、农业、人工智能以及第三方市场等领域合作。欢迎法方扩大对华投资，希望法方放宽高技术产品对华出口。
李克强强调，中方坚定支持欧洲一体化进程，对欧盟发展前景抱有信心，愿同欧方推进双边投资协定谈判。
马克龙表示，法中关系意义远超双边范畴。法方愿同中方在长期合作的基础上，进一步规划双边经贸合作，扩大相互市场开放，推动法中、欧中关系进入新的发展阶段。

[视频]张德江会见法国总统
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了法国总统马克龙。
张德江说，近年来两国高层交往密切，政治互信增强，务实合作取得不少具有突破性和示范意义的成果。习近平主席此次与总统先生的会晤成果必将引领中法关系取得新的发展。中国全国人大同法国议会长期保持良好合作关系，下一步双方的首要任务是落实两国元首达成的重要共识，加强立法机关交流，为促进务实合作和人员往来提供更好的法律和政策支持，推动两国地方积极主动参与中法友好，为促进两国全面战略伙伴关系发展做出更大贡献。
马克龙说，我这次访华的目的是与习近平主席共同规划法中关系的未来，法方支持两国立法机关加强交往，推动各领域合作。
张平参加会见。

[视频]国务院印发《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》，自印发之日起施行。
《决定》明确，为保障自由贸易试验区有关改革开放措施依法顺利实施，在自由贸易试验区暂时调整《中华人民共和国船舶登记条例》等11部行政法规，《国务院办公厅转发国家计委关于城市轨道交通设备国产化实施意见的通知》、《国务院办公厅关于加强城市快速轨道交通建设管理的通知》2件国务院文件以及《外商投资产业指导目录（2017年修订）》、《外商投资民用航空业规定》2件经国务院批准的部门规章的有关规定。

[视频]新华社长篇通讯：全党来一个大学习——新时代中国共产党人的理论自觉
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《全党来一个大学习——新时代中国共产党人的理论自觉》。党的十九大闭幕后仅三天，习近平总书记在十九届中央政治局第一次集体学习时向全党发出“全党来一个大学习”的号召。这是一个百年大党的清醒和自觉，是中国共产党人面对新时代的历史使命作出的重大抉择。
通讯指出，依靠学习兴起，依靠学习成长，依靠学习壮大，依靠学习走向未来，一部党领导革命、建设、改革的历史，就是一部创造性学习、创造性实践的历史。中国特色社会主义进入了新时代，时不我待，只争朝夕，广大党员干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；要常怀赶考心态，全面增强执政本领，担负起新时代的重大历史使命；要通过大学习，推动大落实，实现大目标，谱写新时代中国特色社会主义崭新篇章。

[视频]国家最高科学技术奖得主王泽山：扎根国防科研 不负强国初心
央视网消息（新闻联播）：将60年的科研生涯，贡献给了祖国的火炸药事业。敢创新，不盲从。82岁仍频繁奔赴野外试验现场。他说，他一生只能做好一件事，那就是推动我国火炸药技术的发展。他就是2017年度国家最高科学技术奖得主之一，中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山。
王泽山的科研总是与国家的需要紧密结合在一起。上世纪80年代，他率先攻克了废弃火炸药再利用的关键技术，让原本具有很大安全和环境风险的“炸药包”变成了具有重要经济价值的宝贝。90年代，他又着手研究如何降低武器对环境温度敏感性这个世界军事难题。
经过一系列材料、结构和工艺的创新，王泽山成功利用燃料的补偿效应，发明了一种低温感含能材料，让各种火炸药在不同温度条件下都能以同一速率燃烧。他先后又用了20多年的时间，研发了等模块装药技术，大大提高了中国武器装备的性能，攻克了很多至今欧美国家都没有攻克的难关。
1935年，王泽山出生在吉林省吉林市，此时的东北正处在日本侵略者的统治之下，这段屈辱的经历，给年幼的王泽山深深埋下了落后就要挨打的印记。
爆炸试验现场往往在条件十分艰苦的地方。为了测试火药性能，冬天要去挑战严寒，夏天又要去挑战高温。82岁的王泽山被学生们戏称为80后，他甚至比年轻的学生还能抗。
王泽山一辈子扎根火炸药研究，用原创的方法破解了一个又一个难题。他说，作为一个科研工作者，他还要继续努力，无愧这个新时代。

[视频]越往后执纪越严 作风建设永远在路上
央视网消息（新闻联播）：越往后执纪越严，这是2017年党要管党，全面从严治党传递出的强烈信号。各级纪检监察机关逢节必令，推出一系列实实在在的举措，严防“四风”问题变异回潮，力戒形式主义官僚主义，坚决惩治发生在群众身边的腐败问题。
春节将至，违反中央八项规定精神、“四风”问题监督举报曝光专区已经早早上线。逢节必令逢节必严查，在重要节点，纪律的戒尺从不缺席。
2017年以来，中央纪委组织各级纪检监察机关继续发力，对公款吃喝送礼等“四风”突出问题进行了专项整治。以违规公款购买消费高档白酒问题线索为切入点，在全国开展集中排查整治。同时，紧盯“四风”新动向和舆论关注的热点问题。对河北张家口等地推动脱贫攻坚不力等问题线索，严查快处，及时回应社会关切。
据统计，2017年1月至11月，全国共查处违反中央八项规定精神问题4.34万起，处理党员干部6.1万人，给予党纪政纪处分4.27万人。其中省部级6人，地厅级752人，县处级5861人。
针对形式主义、官僚主义等老问题的新表现，中央纪委要求各级纪检监察机关综合运用监督执纪“四种形态”，增强运用“第一种形态”的主动性和针对性。尤其在脱贫攻坚过程中，将形式主义、官僚主义、弄虚作假、数字脱贫等严重作风问题，与突出的腐败问题摆在同等重要的位置，一并作为纪检监察机关开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的重点内容。
2017年，中央巡视组在抓住政治巡视关键的同时，紧盯享乐主义、奢靡之风新动向，密切关注形式主义、官僚主义新表现，驰而不息纠正“四风”。对于巡视中发现的“四风”问题也绝不放过，坚决予以追究。

[视频]我国成功发射高景一号03 04星
央视网消息（新闻联播）：今天11时24分，我国在太原卫星发射中心成功发射高景一号03、04星，标志着我国首个0.5米级高分辨率商业遥感卫星星座正式建成，同时也拉开了2018年中国航天高密度发射的序幕。这两颗卫星就像是飞在太空中的相机，可以同时完成拍照、数据传输两项工作。
按照规划，后续我国还将发射20多颗卫星，预计到2022年，建成商业遥感卫星系统。

[视频]国新办记者见面会：县委书记谈脱贫攻坚基层落实
央视网消息（新闻联播）：今天上午，国务院新闻办公室举行记者见面会，首次邀请来自河南滑县、四川布托和陕西柞水县的县委书记，就如何因地制宜找准脱贫措施分享了经验。
目前，三个贫困县脱贫步伐有所不同，河南滑县已宣布脱贫摘帽，未来将继续巩固脱贫措施；陕西柞水县离摘帽不远，正在全力推进各项措施；而四川布拖县位于深度贫困地区，脱贫攻坚难度大任务重，但是中央各项支持深度贫困地区的政策正在逐渐落地，也让他们离脱贫越来越近，虽然脱贫的步伐不同，但大家目标一致：到2020年全部脱贫奔小康。

[视频]寒潮黄色预警 全国进入最冷“三九天”
央视网消息（新闻联播）：俗话说“数九寒天，冷在三九”，中央气象台今天发布寒潮黄色预警，在我国中东部地区，连续雨雪过后寒潮又来袭，河南、湖北、安徽等地最低气温可降至-10℃到-15℃。
今天，广州最低温度只有4℃，全市1300多个庇护场所开放。而在我国最北端的黑龙江省漠河县，在前两天的降雪结束后，今天又迎来了降温天气，最低气温一度降至-36℃，泼水成冰再次上演。受昨天降雪影响，绥芬河今天的最低气温只有-21℃，由于道路结冰严重，牡丹江到绥芬河的牡绥高速一度全线封闭。
气象部门提醒，此次低温寒冷天气将持续到14日前后，人们要做好防寒保暖。

[视频]房峰辉涉嫌行贿 受贿犯罪问题及线索移送军事检察机关依法处理
央视网消息（新闻联播）：日前，经党中央批准，中华人民共和国中央军事委员会委员、中共中央军事委员会原委员、中央军委联合参谋部原参谋长房峰辉因涉嫌行贿、受贿犯罪，被移送军事检察机关依法处理。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国贫困村基本通上动力电
国家能源局今天发布，新一轮农网升级改造2017年任务全部完成。全国贫困村，除西藏外，全部通上了满足生产需求的动力电；160万口农村机井实现井井通电；7.8万个小城镇中心村完成农网升级改造，惠及人口超过1.6亿。
钢铁水泥玻璃产能置换实施办法公布
工信部日前公布了《钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法》，明确“地条钢”产能等6类产能不得用于置换；位于环境敏感区内的水泥、玻璃项目也给出每建设1吨产能须关停退出1.5吨产能等多项措施，严控变相新增产能。
审计署围绕“三大攻坚战”聚焦重点
记者今天从审计署获悉，2018年审计署将紧密围绕打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治“三大攻坚战”，进一步聚焦审计重点。党的十八大以来，全国审计机关共审计65万多个单位，促进增收节支和挽回损失2.5万亿元，移送违纪违法问题线索2.35万件。
去年召回缺陷汽车产品超两千万辆
质检总局今天发布消息，2017年我国对缺陷汽车产品实施召回251次，涉及车辆2004.8万辆，创历史新高。汽车缺陷问题主要集中在气囊和安全带总成、发动机总成、转向系统总成等方面。
我国秋粮收购贷款突破千亿元
最新数据显示，截至2017年12月底，我国秋粮收购贷款达到1125亿元，支持企业收购粮油1111亿斤，保证了秋粮收购资金的供应。
福建六个革命老区县将结束不通铁路历史
江西兴国至福建泉州铁路的关键控制性工程——戴云山一号隧道今天开始掘进。兴泉铁路全长498.8公里，其中，贯穿福建西南部地区的302公里线路，将使沿线的大田、德化、永春等6个革命老区县结束不通铁路的历史。

[视频]韩朝高级别会谈今日举行
央视网消息（新闻联播）：韩国和朝鲜代表今天（9日）在板门店韩方一侧“和平之家”举行高级别会谈，讨论朝方派代表团参加平昌冬奥会、南北关系改善等议题。
这是2015年12月以来双方首次举行政府间高级别会谈。
韩国统一部次官千海成今天在板门店简短会见记者说，会谈中，韩方提议韩朝双方在平昌冬奥会开幕式上共同入场以及朝方派遣拉拉队参加冬奥会。朝方则表示有意派高层代表团、选手团、拉拉队等访韩参加平昌冬奥会。
千海成说，韩方还向朝方提议在2月春节之际举行离散家属团聚活动，并提议就此进行红十字会会谈。此外，韩方还向朝鲜提议举行军事部门会谈，防止偶发冲突。 
中国外交部发言人陆慷9日表示，希望这次会谈能够为当前形势下朝韩双方改善相互关系、推动和解合作、缓和半岛紧张局势开个好头。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
英国首相大规模改组内阁
英国首相特雷莎·梅8日宣布改组内阁，其中内政、外交等重要大臣均留任，布兰登·刘易斯成为保守党新任主席。新内阁成员中有不少女性和少数族裔面孔。这是英国提前大选后最大规模内阁调整。特雷莎·梅的发言人说，内阁改组主要是为给首相的改革计划和“脱欧”进程进一步增加活力。
特雷莎·梅领导的保守党2017年在其宣布提前举行的大选中失去议会多数席位。去年底，多名内阁大臣又先后因丑闻辞职。
俄驻叙基地遭武装分子无人机攻击
俄罗斯国防部8日表示，叙利亚境内的武装分子5日晚利用13架攻击型无人机对俄罗斯驻赫梅米姆和塔尔图斯的军事基地展开集群式攻击，所有无人机均被俄军击落或控制，没有造成人员伤亡和财产损失。俄国防部说，无人机装载的爆炸物使用的引信并非来自叙利亚，而是其他国家。俄军方正在调查相关技术和装置是如何落入武装分子手中的。
埃及总统选举将于3月举行
埃及全国选举委员会8日在开罗宣布，2018年埃及总统选举投票将于3月26日到28日举行，总统候选人登记注册期限为1月20日到29日。如果没有候选人在首轮投票中获得半数以上选票，将举行第二轮投票。埃及总统塞西仍未正式宣布参举，但埃及舆论普遍预期他将参选。
根据埃及宪法修正案，埃及总统任期4年，可连任一次。 
以色列恢复对加沙地带供电水平
以色列方面8日表示，已经恢复对加沙地带的电力供应水平，加沙地带的供电时间将由现在的每天三四个小时延长到约六个小时。
目前以色列是加沙地带唯一的供电来源。巴勒斯坦民族权力机构去年曾表示，减少为以色列向加沙地带供电支付费用，以向控制加沙的哈马斯施压。随着巴勒斯坦内部和解进程的推进，巴勒斯坦民族权力机构近日又表示，将恢复向以色列支付供电费用。

