[视频]谱写发展新篇章——中央经济工作会议引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年，21日闭幕的中央经济工作会议，向我们描绘了2019年经济发展的新图景。各地干部群众表示，要真抓实干，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
即将过去的2018年，我们经历了诸多挑战，但回头看，我国经济依然保持了总体平稳、稳中有进的良好态势，人民群众感受到的是获得感、幸福感不断增强。
2019年，经济升级、创新提升、改革开放、绿色发展、全球变革，这些都是我们需要抓住的新机遇。大家表示，新机遇不容错过，2019年，我们要有大作为。
2019年，我们还有七项重要任务要推动，这些任务有助于提高我们经济发展的质量，有助于补齐我们发展的短板。
经济发展惠及百姓，透过中央经济工作会议的谋划安排，大家看到了中国经济的发展方向，也读懂了老百姓所能获得的民生实惠，2019年也是个民生年。
蓝图已绘就，关键要实干。广大干部群众表示，2019年，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，为全面建成小康社会打下坚实基础。

[视频]人民日报评论员文章：深化对做好经济工作的规律性认识——二论贯彻落实中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《深化对做好经济工作的规律性认识——二论贯彻落实中央经济工作会议精神》。
文章指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导；必须从长期大势认识当前形势；必须精准把握宏观调控的度；必须及时回应社会关切；必须充分调动各方面积极性。
文章强调，贯彻落实中央经济工作会议精神，就要把这“五个必须”体现到经济社会发展的各项工作中去，体现到推动高质量发展的各项任务中去。

[视频]十三届全国人大常委会第七次会议在京举行 栗战书主持
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第七次会议23日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员胡可明作的关于农村土地承包法修正案草案审议结果的报告。听取了宪法法律委副主任委员江必新分别作的关于耕地占用税法草案审议结果的报告和关于车辆购置税法草案审议结果的报告。两个草案初次审议后征求了社会公众意见，作出进一步修改。
会议听取了胡可明作的关于公务员法修订草案审议结果的报告。
宪法法律委认为上述法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了宪法法律委副主任委员刘季幸作的关于法官法修订草案、检察官法修订草案修改情况的汇报。听取了宪法法律委副主任委员沈春耀分别作的关于民法典合同编草案修改情况的汇报、关于民法典侵权责任编草案修改情况的汇报。
受国务院委托，司法部部长傅政华就国务院提出关于提请审议外商投资法草案的议案作了说明。国家药品监督管理局局长焦红就国务院提出关于提请审议疫苗管理法草案的议案作了说明。财政部部长刘昆就国务院提请审议资源税法草案的议案作了说明。国家知识产权局局长申长雨就国务院提出关于提请审议专利法修正案草案的议案作了说明。民政部部长黄树贤就国务院提出关于村民委员会组织法、城市居民委员会组织法修正案草案作了说明。自然资源部部长陆昊就国务院提出关于提请审议土地管理法、城市房地产管理法修正案草案的议案作了说明。
受国务院委托，傅政华向会议作了关于产品质量法等17部法律的修正案草案的说明，陆昊作了关于再次延长授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案的说明，刘昆作了关于提请审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案的说明，公安部副部长王小洪作了关于提请审议批准上海合作组织反极端主义公约议案的说明。
会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议关于召开十三届全国人大二次会议的决定草案的议案；审议了国务院有关工作情况的总结报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。

[视频]中办 国办印发《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》。
《通知》指出，2019年是新中国成立70周年，做好元旦、春节期间各项工作十分重要。各地区各部门要做好关心困难群众生产生活工作，保障节日市场供应和平稳运行，丰富群众节日精神文化生活，保证群众安全便利满意出行，狠抓安全生产责任落实，维护社会和谐稳定，务实节俭文明过节，坚持不懈正风肃纪，认真做好值守应急工作。确保全国各族人民度过欢乐、祥和、安宁的节日。

[视频]人民日报评论员文章：前进路上弥足珍贵的精神财富——论学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《前进路上弥足珍贵的精神财富——论学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话》。
文章指出，善于总结经验、把握规律，既是中国共产党人的历史自觉，也是我们党推动工作的制胜法宝。
文章强调，40年改革开放，我们把不可能变成可能，创造了改变中国、影响世界的人间奇迹。改革开放再出发，坚持好经验、找到新办法，我们有信心创造新的更大奇迹。

[视频]改革先锋风采
央视网消息（新闻联播）：改革开放40年先锋人物，今天我们来关注“863计划”的主要倡导者之一王大珩和基层社会治理创新的优秀民警代表邱娥国。
王大珩：毕生致力中国光学事业发展
就在几个月前，由中科院长春光机所研制的“4米量级高精度碳化硅非球面反射镜”成功通过验收，这项成果标志着我国大口径光电装备制造水平已经跻身国际先进行列。
1952年，中科院仪器馆由王大珩负责建设完成，它正是中科院长春光机所的前身。王大珩带领长春光机所先后研制出了一批开创性的科技成果，为日后研制“两弹一星”提供了必不可少的光学观测设备。
1986年3月，王大珩会同其他3位科学家提出“863”计划建议并获中央批准，促使发展高科技成为实现我国科技现代化的一项重要战略部署。2011年7月21日，两院院士王大珩在北京逝世，享年96岁。
邱娥国：从警为民 代代相传
同样获得改革先锋称号的还有基层民警的优秀代表邱娥国。1979年，从部队转业的邱娥国成为了南昌市一名社区民警。心系群众冷暖的他“串百家门，认百家人，知百家情，办百家事”，与百姓结下了深厚情谊。
沉下心的邱娥国在基层一干就是27年。工作中，他摸索总结出“邱娥国工作法”，他创立的“警民联系卡”、“警民联系牌”等便民措施在全国公安系统得以推广，在基层治理中发挥了重要作用。

[视频]【百城百县百企调研行——庆祝改革开放40年】张家界：守住青山绿水 打造脱贫路
央视网消息（新闻联播）：地处湖南省西北部的张家界市，拥有我国第一个国家森林公园、全球首批世界地质公园和我国首批世界自然遗产。党的十八大以来，张家界坚持保护第一，守住绿水青山，打造脱贫致富之路。
世界自然遗产武陵源风景区，有一小块耕地，它三面悬空，远远望去，就像飘浮在空中。这是老彭花了5年时间开垦出来的，现在它已成了张家界一处新景点。
张家界的山水带来了游客，老彭和全村人也因此走上了脱贫致富之路。但为了更好地保护景区，他和村里的二十多户人家，准备搬出这片核心景区。
按照国家的《生态扶贫工作方案》，加上当地政策，搬迁后，老彭和乡亲们不仅能继续吃“旅游饭”，还能领到生活保障金、森林资源补偿、集体经济分红等5项补贴。
越是还原了绿水青山，越是守住了金山银山。十八大以来，张家界旅游收入年均增长一直保持在20%左右。2017年，全市因旅游扶贫脱贫超过48000人，旅游扶贫脱贫贡献率达44%。

[视频]贵州：调整产业结构 带动群众增收
央视网消息（新闻联播）：作为我国唯一一个没有平原支撑、耕地零散的省份，贵州省规模化种植难度大。近两年，贵州省坚持以市场需求为导向，强化优势产业，提高土地利用效率，带动贫困群众增收。
这几天，贵州普定化处镇的村民们正在忙着为来年种韭黄做准备。村民叶德波给记者算了算账，今年，他一亩地的产值比以往能提高十多倍。
叶德波说的脱贫产业，正是山多地少的普定县，今年调整了种植结构的结果。当地瞅准了韭黄等特优农产品，一边让贫困群众加入合作社开展商品化、特色化的农业生产，另一边对接省内外市场让产品种得好、卖得出，韭黄产业今年就带动当地7万多贫困群众增加收入。
贵州把调整产业结构与打赢脱贫攻坚战结合起来。随着天气渐冷，眼下按说进入到了西红柿上市的淡季，而在安顺市，西红柿却大量上市了。这里地处贵州中部，冬季冷得晚，使得这里的西红柿采摘期可以延长到小寒节气之后。为此，今年当地调整近万亩土地种植西红柿，弥补了市场上的空缺。夏天每斤西红柿只能卖一块五左右，现在最高能卖三块钱。
百姓满意的就是好政策。围绕百姓需求，今年贵州还从产业选择、培训农民、技术服务、资金筹措、产销对接等八个方面对785万亩农田进行了产业调整，扩大农产品的效益，仅仅是蔬菜产值就达到688亿元，带动60万贫困群众增收。
今年前三季度，在耕地没有大规模增加前提下，贵州省第一产业增加值达到1560亿，同比增长6.8%，增速全国第一。农业对贵州经济增长贡献率从第一季度的5.8%提升到11.5%。

[视频]江西景德镇：创新激发传统产业新活力
央视网消息（新闻联播）：江西景德镇加快转型升级步伐，通过创新激发千年瓷都的新活力。
走进景德镇陶溪川邑空间商城，仿佛走进了“景漂一族”的追梦空间。面对来自全国各地的创客，商城提供统一装修的店铺，还免收租金，但有一点，这里实行淘汰晋级制，对入驻的创客每个月进行业绩排名，前三名可以自由挑选位置好的店铺，而倒数十名则要被淘汰。
奖优罚劣，激发创新潜能。景德镇还利用老的窑址、厂房和作坊，打造出了以陶溪川、雕塑瓷厂为代表的陶瓷艺术家创意工作室聚集区，已经有来自20多个国家的数百名艺术家在这里驻场创作。
景德镇还专门设立了招才引智局、景漂景归人才服务局，推出一揽子具有景德镇特色的支持政策，让人才愿意来、留得住。曾经，景德镇的陶瓷产业以日用瓷为主，高技术陶瓷几乎是一片空白；如今泡沫陶瓷、防弹陶瓷等高技术陶瓷产品，一跃成为当地各类陶瓷产品中增速最快的。
现在，景德镇拥有文化创意产业实体6773家，汇聚了3万多名来自全球的艺术家和陶瓷人才，今年陶瓷总产值预计突破400亿元大关。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
“中小学语文示范诵读库”第二季作品上线
今天下午，“中小学语文示范诵读库”第二季100篇音频教材正式上线。“中小学语文示范诵读库”是面向全国中小学生推广标准普通话的有声教材，由中央广播电视总台、教育部、国家语委联合制作。这套高标准、高品质的“有声语文教材”内容涵盖教育部部编本教材的全部中小学语文课文，首批100篇音频教材已于今年5月上线。上线仪式上，中央广播电视总台和教育部还向老少边穷地区中小学赠送了诵读库作品及播放器。“中小学语文示范诵读库”音频可以通过央视网、央广网、国际在线、中国语言文字网和央视新闻客户端、央广新闻客户端等平台进行在线收听。
冷空气继续影响中东部 气温明显下降
今天，冷空气继续影响我国中东部地区。受其影响，东北、华北等地气温下降4～6℃，部分地区降温幅度达8℃以上。25日起，新一轮较强冷空气还将再次给中东部地区带来大风降温天气。
珍稀物种斑羚现身东北虎豹国家公园
近日，架设在东北虎豹国家公园的红外相机拍摄到国家珍稀重点保护野生动物斑羚影像，这是近20年来东北地区首次拍到野生斑羚影像。

[视频]印尼巽他海峡发生海啸 伤亡严重
央视网消息（新闻联播）：当地时间22日晚，印度尼西亚巽他海峡附近发生海啸，目前已造成222人死亡，超过700人受伤，数百栋房屋建筑受损。中国驻印尼大使馆发布声明说，目前暂时没有收到印尼方通报中国公民伤亡的报告。
印尼气象、气候和地球物理局在一份声明中说，当地时间22日晚，位于巽他海峡的喀拉喀托火山发生喷发，随后发生海啸。
印尼国家抗灾署发言人苏托波说，海啸袭击了万丹省的板底兰、西冷和楠榜省部分海岸地区，灾区部分主干道中断。苏托波说，海啸发生时当地没有监测到地震活动，初步怀疑海啸是由喀拉喀托火山喷发引发海底滑坡和月圆引发涨潮共同所致。
目前，救援人员已经在受影响地区展开搜救工作，但由于部分地区道路中断，给救援人员和大型救援设备前往灾区造成困难。
印尼地处环太平洋地震带，经常发生地震和海啸。

[视频]全国人大西藏代表团访问欧洲
央视网消息（新闻联播）：全国人大西藏代表团近日访问了位于法国斯特拉斯堡的欧洲议会和法国、丹麦、立陶宛三国。代表团与当地政要、智库和侨界广泛交流，介绍了西藏和平解放60多年、改革开放40年，特别是十八大以来西藏经济社会取得的巨大成就。对于外方关心的涉藏问题，代表团积极回应，澄清事实，解疑释惑，介绍了中国的民族区域自治制度和西藏的历史经纬、宗教传统、文化传承等。
外方赞赏中方在促进西藏发展、改善人民生活方面的巨大成就，表示愿与中方保持坦诚交流，不断增进了解互信。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国倡议推动非洲能源互联网建设
22日，由中国发起成立的“全球能源互联网发展合作组织”在尼日利亚首都阿布贾举行高级别会议，呼吁西非各国加入“非洲能源互联网可持续发展联盟”，共同推进非洲能源互联网建设，以促进非洲能源转型和经济、社会、环境可持续发展。
“非洲能源互联网可持续发展联盟”是由全球能源互联网发展合作组织与几内亚于今年9月在北京联合发起成立的，推动全球能源互联网“中国倡议”落地非洲，已得到多个非洲国家支持和响应。
俄罗斯多架战机飞抵克里米亚
22日，俄罗斯两架苏-30M2战斗机飞抵克里米亚的别利别克军用机场。据俄罗斯媒体报道，战斗机降落所用跑道为今年11月修建完成，新跑道可用于所有军用和民用飞机。还有报道称，22日当天，有十多架俄战机飞抵别利别克军用机场。
俄罗斯外长拉夫罗夫此前说，乌克兰当局本月底将在克里米亚地区进行挑衅行动，俄罗斯将采取必要措施加以防范，但不会与乌方开战。此外，美国国务院方面称，美国国会已批准向乌克兰提供1000万美元的额外援助，帮助乌方增强海军力量。
联合国先遣队抵达也门监督停火
22日，联合国观察团一支先遣队抵达也门，监督也门政府和胡塞武装达成的包括停火协议在内的落实情况。先遣队由荷兰退役将军帕特里克·卡马特率领，在亚丁与也门政府官员会晤后，前往首都萨那与胡塞武装方面会晤。
22日，停火协议实施已经进入第五天，也门政府和胡塞武装互相指责对方近日在荷台达地区重新开火，破坏了停火协议。
欧航局发布火星环形山冰层照片
欧洲航天局近日发布了“火星快车”探测器拍摄的火星环形山照片。照片记录了火星北部科罗廖夫环形山的山口内一片雪白。欧航局介绍称，这些白色物质是大约1.8千米厚的冰层，因其特殊的结构和位置终年不化。
“火星快车”探测器于2003年6月发射升空，当年12月25日进入环火星轨道。

