[视频]十三届全国人大一次会议举行第三次全体会议 习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正等出席 表决通过中华人民共和国宪法修正案 张德江作全国人大常委会工作报告
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议11日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》，听取了张德江委员长受十二届全国人大常委会委托作的全国人大常委会工作报告。
习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等出席会议。
会议应出席代表2980人，出席2964人，缺席16人，出席人数符合法定人数。
与会代表经过表决，首先通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。王少峰、杨艳为总监票人。
根据十三届全国人大一次会议表决议案办法的规定，表决宪法修正案草案，采用无记名投票方式，以全体代表的三分之二以上赞成票通过。经过约40分钟的发票、写票、投票、计票，15时51分，工作人员宣读计票结果：赞成2958票，反对2票，弃权3票。
王晨宣布，《中华人民共和国宪法修正案》通过。会场顿时响起热烈的掌声。
十三届全国人大一次会议主席团11日发布公告，宪法修正案予以公布施行。
受十二届全国人大常委会委托，张德江向大会作全国人大常委会工作报告。他说，过去的五年，是我们党和国家发展进程中极不平凡的五年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十二届全国人大常委会全面贯彻落实党的十八大和十九大精神，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚决维护习近平总书记权威和核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，认真履行宪法法律赋予的职责，全面开创人大工作新局面，人民代表大会制度理论和实践创新取得重大成就，社会主义民主法治建设迈出重大步伐。
张德江从7个方面回顾了过去五年的主要工作。一是着力加强重点领域立法，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系。二是着力发挥立法引领和推动作用，确保重大改革于法有据、顺利实施。三是着力完善监督工作机制，加强对宪法法律实施和“一府两院”工作的监督。四是着力深化和拓展代表工作，充分发挥代表作用。五是着力推动人大制度完善发展，夯实国家政权建设和党长期执政基础。六是着力加强人大对外交往，服务中国特色大国外交。七是着力推进全国人大及其常委会党的建设，不断提高依法履职能力和水平。
张德江指出，十二届全国人大及其常委会取得的成绩，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是全国人大代表、常委会组成人员、各专门委员会组成人员和全国人大机关工作人员扎实工作的结果，是国务院、最高人民法院、最高人民检察院和地方各级人大密切配合的结果，是全国各族人民充分信任和大力支持的结果。
张德江从5个方面总结了五年工作的主要体会。一是中国共产党领导是人民代表大会制度的本质要求和最大优势，必须坚定坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导。二是党的指导思想是坚持和完善人民代表大会制度的科学指引和行动指南，必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。三是人民代表大会制度是中国人民当家作主的重要途径和最高实现形式，必须切实把人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中。四是全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障，必须充分发挥人大及其常委会在全面推进依法治国中的重要作用。五是人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，必须毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度。
张德江指出，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是十三届全国人大及其常委会依法履职的第一年。十二届全国人大常委会委员长会议原则通过了2018年常委会工作要点和立法、监督工作计划，对今后一年的工作作出初步安排。一是继续加强立法工作。二是继续加强监督工作。三是继续加强代表工作。
张德江说，我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，在全国各族人民大力支持下，新一届全国人大及其常委会一定能够不辱使命、不负重托，谱写新时代人大工作新篇章。
大会主席团常务主席、执行主席王晨主持会议。大会执行主席刘家义、刘赐贵、张庆伟、胡和平、段春华、贺一诚在主席台执行主席席就座。

[视频]中华人民共和国第十三届全国人民代表大会公告（第一号）
央视网消息（新闻联播）：中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议今天发布第一号公告。公告说，中华人民共和国宪法修正案已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月11日通过，现予公布施行。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团
2018年3月11日于北京

[视频]【我们与总书记在一起】做好乡村振兴战略这篇大文章
央视网消息（新闻联播）：3月8日，习近平总书记在参加山东代表团审议时指出，实施乡村振兴战略是新时代做好“三农”工作的总抓手。要以乡村产业振兴、乡村人才振兴、乡村文化振兴、乡村生态振兴、乡村组织振兴为目标，扎实推进乡村振兴战略。山东团代表们说，总书记为我们制定了清晰明确的乡村振兴任务书和路线图，接下来就是一步步好好干，做好乡村振兴战略这篇大文章。
8日上午，山东代表团气氛热烈，大家纷纷向总书记汇报发展成就、谈家乡变化。山东是农业大省，总书记来到山东团，说的最多的就是农业、农村和农民。
总书记说，农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。
王银香向总书记汇报村里产业富民情况时，总书记回应说，要培养职业农民，要把农业变成体面的、有奔头的产业。这个好消息，王银香第一时间告诉了乡亲们。
今天，记者来到王银香所在的曹县五里墩村，村民正忙着采摘大棚蔬菜。这几年，村里种养结合，搞乳品加工，种有机蔬菜，十多种蔬菜品种拿到了“有机”证书，1万多农民成了领工资的新农民，年人均纯收入达到了5万多元。
火车跑得快，全靠车头带。总书记说，要打造千千万万个坚强的农村基层党组织，培养千千万万名优秀的农村基层党组织书记。会上，总书记特别提到了山东的一个基层党支部。
今天，记者在临沂市代村见到了村支书王传喜，他带着乡亲们正忙着筹备蔬菜产业博览会。这些年，在村党支部的带领下，代村从过去负债累累的“落后村”，一跃成为“富裕村”“模范村”。
做好乡村振兴大文章，还要推动乡村人才振兴、乡村文化振兴、乡村生态振兴。如何落实总书记的要求，代表们有自己的看法。
乡村振兴，顺应了新时代亿万农民对美好生活的新向往。做好乡村振兴战略这篇大文章，需要功成不必在我的胸襟，全面建成小康社会同样需要功成不必在我的胸襟。习近平总书记指出，既要做那些显绩的工作，也要做那些潜绩的工作。既要做那些立竿见影的工作，也要做那些为后人作铺垫的、打基础的工作。在这个方面，不计较个人的功名，功成名就，追求的一个是人民群众的好口碑，一个是日后历史沉淀之后真正的评价。

[视频]十三届全国人大一次会议主席团举行第四次会议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议主席团11日上午在人民大会堂举行第四次会议。
主席团常务主席栗战书主持会议。主席团常务主席陈希、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺出席会议。会议应到190人，出席190人，出席人数符合法定人数。
3月11日上午，各代表团认真审议了宪法修正案草案建议表决稿，大会关于设立十三届全国人大专门委员会的决定草案，大会关于十三届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案；酝酿了十三届全国人大有关专门委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，一致同意提请大会全体会议表决。
会议经过表决，决定将宪法修正案草案表决稿，大会关于设立十三届全国人大专门委员会的决定草案，大会关于十三届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案，十三届全国人大有关专门委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案，提请大会全体会议表决。

[视频]十三届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议举行
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议11日上午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席栗战书主持会议。
会议听取了大会秘书处法案组组长沈春耀受大会秘书处委托作的关于宪法修正案草案建议表决稿审议情况的汇报，同意将草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
会议听取了大会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于大会关于设立十三届全国人大专门委员会的决定草案审议情况的汇报，大会关于十三届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案审议情况的汇报，决定将两个草案分别提请大会主席团第四次会议审议。
会议听取了大会副秘书长姜信治作的大会秘书处关于十三届全国人大有关专门委员会主任委员、副主任委员、委员的人选酝酿情况的汇报，决定将名单草案提请大会主席团第四次会议审议。

[视频]【新闻特写】对接新时代 开启新征程
央视网消息（新闻联播）：这里是北京人民大会堂，在刚刚结束的十三届全国人大一次会议第三次全体会上，经过与会的2964名全国人大代表的集体投票表决，《中华人民共和国宪法修正案》正式通过。这也是自1982年宪法施行以来，对我国现行宪法的第五次修改。
代表们纷纷表示，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，是时代发展的必然要求。《宪法修正案草案》获得高票通过，更加证明此次宪法修改是党心所向、民心所望，是非常必要、非常及时的。
新的时代已经到来，新的征程正在开启。代表们认为，修改完善后的宪法与时俱进、熠熠生辉，一定会为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供更加坚强有力的宪法保障。

[视频]全国人大代表：维护宪法权威 拥抱伟大时代
央视网消息（新闻联播）：全国人大代表认为，修改完善后的宪法，更好地体现了人民意志，更好地体现了中国特色社会主义制度的优势，更好地适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求。要认真履行宪法，拥抱这个伟大的时代。
代表们表示，修改完善后的宪法，贯彻新发展理念，反映了全国各族人民的共同意愿，是时代大势所趋，是事业发展所需，将为实现中华民族伟大复兴提供宪法保障，必须尊重宪法权威，认真履行宪法要求。
代表们说，我们相逢在一个伟大时代，这是一种历史幸运。修改完善后的宪法，将确保党和国家事业始终沿着正确方向前进。我们有信心，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

[视频]全国政协委员：熔铸民族魂 护航中国梦
央视网消息（新闻联播）：宪法修正案的通过得到了全国政协委员的一致拥护和支持。大家表示，修改宪法恰逢其时，彰显了以习近平同志为核心的党中央的政治智慧和历史担当，凝聚了社会各界的共识和愿望。尊崇宪法权威，保证宪法实施，才能在强有力的法治轨道上实现国家长治久安、兴旺发达。
委员们认为，将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，是为民族立魂的重要战略之举，一系列重大制度安排充分体现了思想引领与实践创新的有机统一。

[视频]各界干部群众热烈拥护宪法修正案通过
央视网消息（新闻联播）：宪法修正案通过后，各地广大干部群众表示坚决拥护、完全赞成。
各地干部群众认真收听收看了会议的直播盛况，得知修宪表决结果通过的消息，大家倍感振奋，报以热烈的掌声。
十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，老百姓的生活也不断得到改善。大家由衷地感到，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，老百姓的日子会越来越有奔头。
大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为新时代推进全面依法治国、建设社会主义法治国家作出新贡献。

[视频]全国人大举行“宪法修正案”专题记者会
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议今天举行记者会，全国人大常委会法工委主任沈春耀和副主任郑淑娜就宪法修正案的相关问题回答了中外记者提问。
沈春耀介绍说，这次宪法修正案是严格按照法定程序进行的，宪法修正案共有21条。宪法修正案确立了习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位。沈春耀表示，这次修改宪法的一个重要的内容就是把习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，这反映了全党全国各族人民的共同心愿。我们国家宪法的一大特点，就是明确规定国家的指导思想。这一次把科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想通过宪法修正案载入国家根本法，实现了国家指导思想的与时俱进。
根据宪法修正案草案，在宪法第一章《总纲》第一条增加“中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。”这是在宪法除序言以外的正文中第一次出现“中国共产党”和“中国共产党的领导”，对于为什么要作出这样的规定，沈春耀表示：第一，充分地体现了中国共产党领导的根本性。第二，体现了中国共产党领导的全面性。第三，体现了党的领导的时代性。所以这次修改是在原有基础上的进一步地加强、深化和拓展，具有重大的政治意义和法治意义。
沈春耀和郑淑娜还就在“国家机构”中新增“监察委员会”等问题回答了记者提问。

[视频]全国人大举行“推动商务事业高质量发展”记者会
央视网消息（新闻联播）：在今天举行的“推动商务事业高质量发展”的记者会上，商务部部长钟山表示，下一步，中国将全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，履行金融对外开放承诺，全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域的开放。在谈到中美经贸关系时，钟山表示：中国不希望打贸易战，也不会主动发起贸易战，但是我们能够应对任何挑战，坚决地捍卫国家和人民的利益。
钟山还就中国进口博览会筹备情况等问题回答了记者提问。

[视频]人民日报社论：为民族复兴提供有力宪法保障
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《为民族复兴提供有力宪法保障》。
文章说，九鼎重器，百炼乃成。第十三届全国人民代表大会第一次会议，表决通过了宪法修正案。这是时代大势所趋、事业发展所需、党心民心所向，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，对更好发挥宪法在新时代坚持和发展中国特色社会主义中的重大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障，具有重大现实意义和深远历史意义。
文章指出，这次宪法修改，始终贯穿科学立法、民主立法、依法立法精神和原则，是我们党领导立法、保证执法、带头守法的生动实践，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的生动体现。这次宪法修改，根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新任务，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策载入国家根本法，必将更好地发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，在法治轨道上更好地坚持和发展中国特色社会主义。

[视频]代表通道：来自基层 畅想未来
央视网消息（新闻联播）：今天下午，又有7位全国人大代表在代表通道上分享了他们见证履职中的感受。
登上今天代表通道的全国人大代表，有好几位来自少数民族地区，来自云南昭通的郭大进代表介绍说，当地深度贫困地区的交通，民生状况已经得到改善，下一步他们还将打出脱贫攻坚组合拳。
而来自西藏玉麦乡的卓嘎代表一上场就受到全场媒体的关注。玉麦乡位于西藏偏远的边境地区，卓嘎一家三口人半个多世纪放牧守边，守护着祖国的国土。习近平总书记曾亲自回信给她们，高度赞扬她们“家是玉麦、国是中国”的爱国情怀。特色的民族服装、淳朴的笑容，娓娓道来的藏语回答，吸引着代表通道上所有人的静静聆听。
进入新时代，中国的科技创新将会有什么新突破？张荣代表介绍了国际合作和人才培养方面的探索，刘庆峰代表向大家介绍了人工智能在生活中的广泛应用。
全国人大代表余红艺、刘蕾、贾樟柯也就人大代表票决制、民族文化传承、文化自信等问题和现场记者进行了交流。

[视频]国际社会：坚强领导力保障中国发展
央视网消息（新闻联播）：海外各界人士认为，五年来，在习近平的带领下，中国共产党领导中国取得了令人瞩目的发展成就。
今年两会期间，“习近平新时代中国特色社会主义思想”“贯彻新发展理念”等十九大确定的重大理论观点如何指导新时代的中国发展，成为国际社会关注的焦点。
还有不少海外人士认为，中国的社会经济发展所取得的成就，已经在世界范围内产生了巨大的影响力。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
《2017寻找最美医生》颁奖典礼今晚播出
《2017寻找最美医生》大型公益活动颁奖典礼今晚8点09分在央视综合频道播出，讲述医者仁心、大爱无疆的感人故事，揭晓“最美医生”“最美团队”，并致敬匿名捐款15年的海岛医生王珏。
叙政府军收复东古塔一处战略要地
据叙利亚媒体10日报道，叙政府军当天在东古塔地区收复一处战略要地梅斯拉巴镇，军事行动取得重要进展。被困在那里的60名平民在政府军保护下撤离。梅斯拉巴镇是连接东古塔南北区域的战略要地。夺取该地后，政府军几乎将反政府武装控制区拦腰切断，进而可以对反政府武装的重要据点哈赖斯塔形成火力包围。
三百多名非法移民在利附近海域获救
利比亚海军及国际慈善机构船只10日在利比亚附近海域分别对多艘偷渡船实施了救援，救起了300多名非法移民。其中一部分非法移民被送到位于利比亚首都的黎波里的海军基地，之后被移交给打击非法移民办公室。还有一部分在较远海域获救的非法移民可能被送至意大利。

