[视频]习近平出席中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：中阿合作论坛第八届部长级会议10日在人民大会堂开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手推进新时代中阿战略伙伴关系》的重要讲话，宣布中阿双方一致同意，建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系。
上午10时许，会议正式开幕。在热烈的掌声中，习近平走上讲台，发表讲话。
习近平指出，中阿友谊源远流长，历久弥新。双方在古丝绸之路上“舟舶继路、商使交属”，在争取民族独立和人民解放的斗争中并肩奋斗、患难与共，在各自国家建设事业中相互支持、互利合作，谱写了合作共赢的灿烂篇章。历史和实践证明，无论国际风云如何变幻，无论面临怎样的艰难险阻，中阿始终是互惠互利的好伙伴、同甘共苦的好兄弟。
习近平强调，中方倡议共建“一带一路”，得到包括阿拉伯世界在内的国际社会广泛支持和积极参与。作为历史上丝路文明的重要参与者和缔造者之一，阿拉伯国家身处“一带一路”交汇地带，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。双方携手同行，把“一带一路”同地区实际结合起来，把集体行动同双边合作结合起来，把促进发展同维护和平结合起来，优势互补，合作共赢，造福地区人民和世界人民。“一带一路”建设全面带动中阿关系发展，中阿全方位合作进入新阶段。中方愿同阿方加强战略和行动对接，携手推进“一带一路”建设，共同做中东和平稳定的维护者、公平正义的捍卫者、共同发展的推动者、互学互鉴的好朋友。
第一，增进战略互信。要坚持对话协商，坚守主权原则，倡导包容性和解，反对恐怖主义。习近平宣布，中方将设立“以产业振兴带动经济重建专项计划”，并向有关阿拉伯国家提供人道主义援助。
第二，实现复兴梦想。中阿双方要把彼此发展战略对接起来，让两大民族复兴之梦紧密相连。要牢牢抓住互联互通这个“龙头”，积极推动油气合作、低碳能源合作“双轮”转动，实现金融合作、高新技术合作“两翼”齐飞。中方将成立“中国-阿拉伯国家银行联合体”。
第三，实现互利共赢。中国将坚持全面深化改革，坚持对外开放基本国策，坚持打开国门搞建设。中国欢迎阿拉伯国家参加今年11月在上海举办的首届中国国际进口博览会。
第四，促进包容互鉴。要做大做强中阿改革发展研究中心，为双方提供更多智力支持。要传播重和平、尚和谐、求真知的理念，要以对话消除误解，以包容化解分歧，要合作建设网络文明。习近平主席宣布了中方为推动中阿人民情感交流、心灵沟通的一系列新举措，并宣布中阿新闻交流中心正式成立。
习近平指出，中阿同为国际舞台上重要政治力量，我们要准确把握历史大势，真诚回应人民呼声，一起推动中东地区走出一条全面振兴的新路。中东的多样性应该成为地区活力之源。要尊重每个国家的国情差异和自主选择，坚持平等相待、求同存异，打造共同、综合、合作、可持续的安全架构。发展是解决中东许多治理问题的钥匙，各方要始终心系合作，多做共赢的加法和乘法，优势互补，共享繁荣。习近平呼吁有关各方遵守国际共识，公正处理巴勒斯坦问题，强调中方支持以“两国方案”和“阿拉伯和平倡议”为基础，推动巴以和谈尽快走出僵局。
习近平最后强调，中阿合作论坛在开展对话、加强合作方面大有可为。要适应新时代中阿关系发展，论坛建设要有新气象、新作为。要通过加强交流，让双方思想形成更多交汇。让我们发扬丝路精神，一步一个脚印朝着目标前行，为实现中阿两大民族伟大复兴、推动建设中阿利益和命运共同体而不懈努力!
科威特埃米尔萨巴赫，会议阿方主席、沙特外交大臣朱贝尔，阿拉伯国家联盟秘书长盖特分别致辞。他们高度评价阿中传统友谊，表示，阿中合作潜力巨大，阿拉伯国家愿集体参与“一带一路”建设，赞同习近平主席打造中阿命运共同体，推动构建人类命运共同体的主张。阿拉伯国家高度赞赏中国在国际事务中坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，发挥重要积极作用，视中国为可信赖的伙伴。在中东和平与安全面临严峻挑战的形势下，阿方期待同中方加强沟通协调，共同促进地区和平稳定、发展繁荣，携手推进新时代阿中战略伙伴关系。
中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪等出席。国务委员兼外交部长王毅主持开幕式。
中阿合作论坛第八届部长级会议7月10日在北京举行，会议以“共建‘一带一路’、共促和平发展、携手推进新时代中阿战略伙伴关系”为主题。中国和阿盟成员国代表、阿盟秘书长以及中方有关部门负责人等近300人出席。
开幕式前，习近平同科威特埃米尔及出席会议的各国代表团团长合影。

[视频]推动务实合作 打造中阿命运共同体——习近平主席在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上的重要讲话引发积极评价
央视网消息（新闻联播）：习近平主席在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上的讲话，将中国新时代外交“两个构建”核心理念与中东的现实和需求紧密结合，从战略高度全面阐述中国的中东政策理念，提出中阿合作新举措，得到与会人士积极评价。
习近平主席在讲话中，精确把握世界大势，再次重申了中国在中东问题上的原则立场，并宣布进一步提升中阿关系的重要倡议。新理念促和平、新举措促发展。
习近平主席提出的“一带一路”倡议，激活中阿合作潜力，取得丰硕成果。与会嘉宾认为，习近平主席在讲话中提出的多项倡议，将推进中阿“一带一路”务实合作。
新时代的中阿合作，以共建“一带一路”为引领，努力打造中阿命运共同体，用实际行动解答“中东之问”，破解“中东难题”。

[视频]李克强出席德国总理举行的欢迎仪式
央视网消息（新闻联播）：当地时间9日上午，德国总理默克尔在柏林总理府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强对德国进行正式访问。
李克强抵达时，默克尔在下车处迎接。
军乐队奏中德两国国歌。
随后，两国总理检阅了仪仗队。

[视频]李克强同德国总理举行会谈
央视网消息（新闻联播）：当地时间7月9日上午，国务院总理李克强在柏林总理府同德国总理默克尔举行会谈。
李克强表示，中德作为世界主要经济体，在当前国际形势不确定不稳定因素突出的背景下，更应通过深化双边、多边合作，共同发出支持自由贸易、公平贸易，维护公平正义的国际秩序的积极信号，促进全球贸易增长和世界经济持续复苏。
李克强强调，中国正在推动新一轮高水平对外开放。此访期间，双方首次就德国汽车企业在华合资项目所占股比提高、化工企业在华建立大型独资项目等达成协议，表明中国一系列扩大开放的具体举措正在陆续落地。中国将继续加大知识产权保护力度，鼓励企业基于自愿的技术交流，不搞强制技术转让。也希望德方为中国企业赴德投资提供公平公正待遇。
默克尔表示，欢迎中国企业投资德国。愿利用明年德中人文交流年机遇，扩大双方人文交流合作。德方支持此次欧盟中国领导人会晤发表联合声明，推进欧中投资协定谈判早日取得积极进展。

[视频]李克强与德国总理共同主持第五轮中德政府磋商时强调 面向未来 双向开放 合作共赢
央视网消息（新闻联播）：当地时间7月9日中午，国务院总理李克强在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第五轮中德政府磋商。
双方一致认为，要深化金融财经领域合作，加强宏观经济政策沟通。通过二十国集团等多边平台，旗帜鲜明反对保护主义。德方赞赏中方开放措施。中德要继续推动经贸投资合作，共同维护自由贸易，相互扩大开放，放宽市场准入。共同开拓第三方市场。德方愿同中方开展“工业4.0”合作。中方邀请德方出席首届中国国际进口博览会。欢迎德方继续扩大对华投资，鼓励德国企业到中国中西部地区投资设厂。
李克强表示，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上向世界发出了中国将坚定不移扩大开放的明确信息。我们愿同德方分享中国新一轮开放红利。希望德方对中国企业也保持开放，创造友善、公平、公正的环境。
默克尔表示，德方愿同中方加强开放合作，共同维护多边主义。德方反对贸易战，主张维护以规则为基础的自由贸易。
磋商后，两国总理共同见证了双方农业、教育、青年、卫生、化工、通信、汽车、自动驾驶等领域20多项双边合作文件的签署。

[视频]李克强与德国总理共同会见记者
央视网消息（新闻联播）：当天下午，李克强总理在柏林总理府与德国总理默克尔主持第五轮中德政府磋商后共同会见记者。
李克强表示，此次中德政府磋商在广泛领域达成丰硕成果，开创了中德面向未来的新合作。在新一轮对外开放进程中，中方将继续优化市场环境，加强保护知识产权。欢迎德方抢抓中国新一轮改革开放的先机。中德要通过实实在在的合作表明，两国致力于维护多边主义和自由贸易，推动两国各自发展和世界经济复苏进程。
在回答关于刚刚举行的第七次中国—中东欧国家领导人会晤的问题时，李克强表示，“16+1合作”是中国同中东欧国家共同创建的合作平台，也是中国同欧洲关系的重要组成部分和有益补充。中方乐见欧盟保持团结、稳定、发展。

[视频]李克强会见德国总统
央视网消息（新闻联播）：当天下午，李克强总理在柏林总统府会见德国总统施泰因迈尔时，首先转达习近平主席对施泰因迈尔总统的诚挚问候。李克强表示，当前中德关系继续保持高水平快速发展势头。双方一致同意加强全方位战略合作，以实际行动共同发出坚定维护多边主义和自由贸易的信号。中方愿同德方继续保持高层交往，加强各领域交流与合作，做求同存异、寻求共同利益最大化合作的典范。
肖捷、何立峰参加上述活动。

[视频]十三届全国人大常委会第四次会议举行联组会议 审议并专题询问大气污染防治法实施情况
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第四次会议10日上午在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查大气污染防治法实施情况的报告进行专题询问，这是十三届全国人大常委会开展的第一次专题询问。栗战书委员长主持并讲话。
专题询问中，部分全国人大常委会委员和列席会议的全国人大代表围绕国务院将采取哪些措施依法防治大气污染，落实打赢蓝天保卫战的决策部署；如何提升柴油货车污染治理，油品质量监管能力和力度，实现法律条款全面落实；加快调整优化产业结构和布局、淘汰落后产能、实施“乡村振兴战略”中，防治大气污染的具体措施；何时建立起全覆盖的企业大气污染物排放许可制度、如何健全更加严格的大气污染物排放标准体系；如何进一步改进未来我国大气污染防治的综合协调措施和制度安排，形成治污合力；建设和健全大气污染防治全民共治体系、加强法律学习宣传普及、加强环境执法司法等方面存在哪些瓶颈问题、将采取哪些措施等提出询问。
国务院委员王勇和交通运输部、国家市场监督管理总局、工业和信息化部、生态环境部、国家发展和改革委、司法部等有关部门负责人和最高人民法院、最高人民检察院负责同志到会应询，对所提问题一一作答。
栗战书讲话指出，贯彻落实习近平生态文明思想、全面实施大气污染防治法、增强人民群众蓝天幸福感，是这次执法检查的经验体会，也是贯穿此次“法律巡视”的一条主线。全国人大常委会、“一府一委两院”都要牢固树立“四个意识”、提高政治站位，坚决贯彻党中央决策部署，共同努力，敢于担当，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。要以时不我待的紧迫感，加大力度、加快治理、加紧攻坚；要强化问题导向，标本兼治、重在治本；要结合各地污染防治实际，分类施策、精准发力；要加强各国家机关之间的协同配合，各尽其责，推动和保障生态环境保护领域各项法律、决议全面有效实施，为打好污染防治攻坚战作出应有的贡献。
王勇表示，国务院及有关部门将以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻全国生态环境保护大会部署，健全法规制度和科技标准体系，加强督察执法，加快构建大气污染防治长效机制，坚定不移地依法推进大气污染防治工作，打赢蓝天保卫战，明显增强人民群众蓝天幸福感。

[视频]十三届全国人大常委会第四次会议在京闭幕 表决通过关于全面加强生态环境保护 依法推动打好污染防治攻坚战的决议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第四次会议10日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。
会议表决通过了全国人大常委会关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议。
在会议完成有关表决事项后，栗战书发表讲话说，根据全国人大常委会议事规则的规定，适应工作需要，专门加开本次常委会会议，就是要以实际行动学习宣传和贯彻落实习近平生态文明思想与全国生态环境保护大会精神，贯彻党中央关于打好污染防治攻坚战的决策部署，为全面加强生态环境保护贡献人大力量。
栗战书指出，会议听取审议大气污染防治法执法检查报告，并结合审议报告开展专题询问。常委会组成人员充分肯定执法检查组的工作，一致赞成执法检查报告。大家认为，国务院和各地区各部门坚决贯彻党中央决策部署，认真实施大气污染防治法，切实加大工作力度，取得明显成效，同时大气环境形势依然严峻。大家强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，严格落实大气污染防治法等法律制度，推动政府、企业和全社会进一步树牢绿色发展理念，增强法治意识，自觉依法防治大气污染。要注重源头控制，大力调整优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构，突出抓好散煤燃烧、机动车排放等污染治理。要以空气质量明显改善为刚性要求，强化区域联防联控和重污染天气应对，把法律责任落到实处。
栗战书说，会议作出关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议，十分必要、十分及时。各地区各部门各方面要认真贯彻执行决议，在党中央集中统一领导下，加快构建生态文明体系，全面推动绿色发展，着力解决突出生态环境问题，依法打好污染防治攻坚战，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，加快建设美丽中国。 栗战书强调，人大监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是在党的领导下，代表国家和人民进行的具有法律效力的监督。做好人大监督工作，要坚持党的领导，严格依法监督，强调监督实效，紧紧围绕保障党中央作出的重大决策部署的落实、实现党中央提出的重大目标任务来谋划和安排。要把事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关注的突出问题，作为监督工作的重点。要充分发挥人大及其常委会各种监督形式的特点，增强监督实效，使人大监督更有力度、更具权威。

[视频]全国政协召开“发展实体经济 提高供给体系质量”专题协商会
央视网消息（新闻联播）：全国政协10日在京召开“发展实体经济 提高供给体系质量”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，发展实体经济、提高供给体系质量，是建设现代化经济体系，实现高质量发展的必由之路。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，坚定信心、保持耐心，瞄准靶心，把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府的作用，不断增强我国经济创新力和竞争力。
26位委员在会上发言。委员们认为，要继续推进“三去一降一补”，优先降低能源、物流、通信、资金、土地五大基础性成本，以不良资产处置为抓手加快经济新陈代谢，破除无效供给。要加快制造强国建设，集中攻克关键核心技术，推进互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。要深入实施创新驱动发展战略，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，加大知识产权保护、厚植激励创新创造的土壤。要落实鼓励民间投资的政策，切实解决民营企业融资难、融资贵、税费重等问题，破除各种隐性壁垒。要坚持引进来与走出去相结合，坚决反对保护主义、单边主义，以高水平开放倒逼高质量发展。
国务委员王勇出席会议并讲话。他指出，做好下一步工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新发展理念，深化供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把实体经济做实做强做优。

[视频]《习近平谈治国理政》缅文版首发式暨中缅治国理政研讨会在缅举行
央视网消息（新闻联播）：9日，由中共中央宣传部、缅甸联邦政府宣传部共同主办的《习近平谈治国理政》缅文版首发式暨中缅治国理政研讨会在缅甸首都内比都举行。
双方与会嘉宾表示，《习近平谈治国理政》一书，为中外读者认识和理解习近平新时代中国特色社会主义思想提供了重要文献，为国际社会更好了解当代中国提供了一把钥匙。《习近平谈治国理政》第一卷缅文版的出版发行，为缅甸人民更好了解中国打开了一扇新窗口，为增进中缅人民“胞波”情谊搭建了新桥梁，为深化两国治国理政经验交流提供了新载体。
《习近平谈治国理政》第一卷于2014年9月出版、2018年1月再版，受到中外读者广泛关注和好评。目前，该书已出版24个语种27个版本，发行到160多个国家和地区。

[视频]国务院印发《关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》，决定自2018年10月1日起全面实施残疾儿童康复救助制度。
《意见》明确，残疾儿童康复救助对象为符合条件的0—6岁视力、听力、言语、肢体、智力等残疾儿童和孤独症儿童。救助内容包括以减轻功能障碍、改善功能状况、增强生活自理和社会参与能力为主要目的的手术、辅助器具配置和康复训练等。

[视频]全军首次面向社会公开招考文职人员工作全面展开
央视网消息（新闻联播）：为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻习近平强军思想，延揽社会优秀人才为军队建设服务，经中央军委批准，中央军委政治工作部近日部署展开深化国防和军队改革以来全军首次面向社会公开招考文职人员工作。
根据计划安排，7月12日至22日，报考人员可通过军队人才网报名，8月26日全军组织统一考试。考试范围、内容和具体要求已在军队人才网公布。12月底前，完成面试体检、政治考核、综合考察、公示审批、签订聘用合同等工作。

[视频]我国物价运行态势良好 经济活力更强
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天公布的数据显示，上半年我国物价运行呈现良好态势，经济发展的基础和活力不断改善。
6月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%，同比涨幅比上月扩大0.1个百分点。上半年，全国居民消费价格比去年同期上涨2.0%。
从居民消费价格结构看，6月份，食品价格上涨0.3%，非食品价格上涨2.2%。延续了上半年服务类价格增速持续高于实物价格的良好态势，反映出我国消费结构进一步升级。
消费价格稳的同时，工业品价格也连续三个月回升。6月份，全国工业生产者出厂价格PPI同比上涨4.7%，涨幅比上月扩大0.6个百分点，显示出稳定的企业景气状况和市场需求。

[视频]人民日报评论员文章：警惕美国单边保护主义设下的“冷战陷阱”
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《警惕美国单边保护主义设下的“冷战陷阱”》。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
上半年我国港口货物吞吐量保持增长
交通运输部数据显示，今年上半年，港口货物吞吐量和外贸货物吞吐量保持增长，我国规模以上港口预计完成货物吞吐量65.4亿吨，同比增长2.4%；外贸货物吞吐量20.8亿吨，同比增长2.9%。
我国页岩气探明储量超万亿立方米
自然资源部今天发布2017年全国矿产资源储量情况。数据显示：2017年，我国能源矿产储量多数增长，石油和天然气增长缓慢，特别是页岩气增幅较大，到今年4月页岩气探明储量已超万亿立方米。
我国成功发射第32颗北斗导航卫星
今天4时58分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射了第32颗北斗导航卫星。这颗卫星属倾斜地球同步轨道卫星，卫星入轨并完成在轨测试后，将接入北斗卫星导航系统。
第17届中国互联网大会今天开幕
第17届中国互联网大会今天在北京开幕，期间将举行20多场特色主题论坛，内容包括个人信息保护、智慧城市、县域互联网经济、第六代互联网协议等。

[视频]泰国游船倾覆事故遇难人数升至44人
央视网消息（新闻联播）：泰国游船倾覆事故救援指挥中心10日表示，救援人员又新发现3具遗体，基本可以确认为事故遇难者，但具体身份需待家属辨认。目前确认的遇难人数为44人，仍有3人失联。
9日和10日两天，普吉出现大雨和强风天气，泰国海军方面表示搜救工作不会停止。
5日，“凤凰”号和“艾莎公主”号在普吉岛附近海域突遇特大暴风雨发生倾覆并沉没。两船上共有122名中国公民，其中75人获救。遇难和失联人员均来自“凤凰”号。
 

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
日本暴雨引发灾情 导致148人死亡
10日，日本连日暴雨已经导致148人死亡，被认为是36年来日本最严重的水灾。目前，在发生大规模泥石流的广岛县以及冈山县等多地，仍有数十人下落不明。超过20万户家庭处于断水状态，1万多户家庭断电。 据日本媒体报道，日本气象部门在5日就发布警报称，大雨可能带来严重影响，然而部分民众开始并未对此予以足够重视。此外，有专家表示，堤坝决堤也是导致死亡人数猛增的原因之一。
英国外交大臣因“脱欧”纠纷辞职
9日，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊向首相特雷莎·梅递交了辞呈，特雷莎·梅随后任命杰里米·亨特为新的外交大臣 。此前一天，英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯也辞去了职务。分析认为，两人在是否“软脱欧”问题上与首相有分歧。
特雷莎·梅主张在“脱欧”后设立“英国—欧盟货物自由贸易区”，也就是让英国继续留在欧洲单一市场和关税同盟，这被舆论解读为“软脱欧”，而“硬脱欧派”主张彻底脱离欧盟和欧洲单一市场。
中企承建蒙古国互通立交桥主桥通车
9日，由中铁二十局承建的蒙古国首座互通立交桥——乌兰巴托雅尔玛格立交桥主桥通车。该立交桥建设于去年4月开工，设计为双向四车道。
作为蒙古国规模最大的市政工程项目之一，这座桥的通车意味着乌兰巴托市交通拥堵状况将得到较大改善。
 

