[视频]《习近平扶贫论述摘编》出版发行
央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院会同国务院扶贫办编辑的《习近平扶贫论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
《论述摘编》共分8个专题：决胜脱贫攻坚，共享全面小康；坚持党的领导，强化组织保证；坚持精准方略，提高脱贫实效；坚持加大投入，强化资金支持；坚持社会动员，凝聚各方力量；坚持从严要求，促进真抓实干；坚持群众主体，激发内生动力；携手消除贫困，共建人类命运共同体。书中收入242段论述，摘自习近平2012年11月15日至2018年6月期间的讲话、报告、演讲、指示、批示等60多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是我们党的庄严承诺，是对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。党的十八大以来，习近平总书记站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，提出一系列新思想新观点，作出一系列新决策新部署，推动中国减贫事业取得巨大成就，对世界减贫进程作出了重大贡献。《习近平扶贫论述摘编》的出版发行，对于国内外读者学习研究习近平关于扶贫的重要论述和中国脱贫攻坚的伟大实践，推动全面建成小康社会、共建人类命运共同体，具有十分重要的意义。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】广东：开创全面开放新格局
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，广东要“积极参与‘一带一路’建设，加强创新能力开放合作。要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群”。落实总书记指示精神，广东以粤港澳大湾区建设为抓手，以改革促开放，努力开创全面开放新格局。
在广州市黄埔区政务大厅，这个窗口取名为“政策兑现”窗口。黄埔区13个业务部门、52项政策、231项审批事项都集中在这里，审批涉及的所有事项在这里都是“刚性兑现”，办结最长不超过21个工作日。
通过“刚性兑现”倒逼体制创新。今年初，允许港澳台居民缴存和提取住房公积金的便利举措在深圳推行，一项看似不起眼的政策，成了吸引港澳台居民共同建设大湾区的重要利好消息。
从各个突破到系统创新。三年来，在前海、南沙、横琴自贸片区，共推出385项制度创新成果，其中在全国首创或是率先的达到133项，在全国复制推广的超过30项。
改革增添新活力，平台带来新格局。为落实习近平总书记“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的指示，广东正在推动粤港澳共同构建的协同创新体系，并确定举全省之力建设大湾区。
记者走访了广东自贸区三大片区发现，在广州南沙片区，95%以上的跨境商品实现通关“秒放”，“一颗印章管审批”的改革带来了令人惊叹的“南沙速度”；在深圳前海蛇口片区，制度创新释放的红利使各类要素快速聚集，日均新增企业88家。
在东莞石龙铁路货运站，企业只需一次办理报关手续，接下来在“一带一路”的中欧班列上，就是一路绿灯。
以粤港澳大湾区为平台，广东深度参与“一带一路”建设，制造业与港澳服务业“组团出海”，中白工业园、中沙吉赞产业集聚区、深圳海防经济合作区、埃塞俄比亚华坚工业园等五大园区正在稳步推进。
今年上半年，全国第一外贸大省广东的外贸结构进一步优化，一般贸易进出口1.58万亿元，增长9.9%，机电产品出口增长1.6%。表明广东发展质量正在提升，核心竞争力逐步增强。

[视频]韩正主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正15日在北京人民大会堂主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议。
韩正表示，建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，坚持新发展理念，充分发挥粤港澳综合优势，建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，打造高质量发展的典范。
韩正强调，要强化规划引领，推动大湾区内各城市合理分工、功能互补，构建结构科学、集约高效的发展格局。要以让老百姓得实惠为出发点和落脚点，实施好港澳居民证件便利化、进一步便利港澳居民到内地创业就业、大幅降低粤港澳通信漫游费用等政策措施。要积极吸引和对接全球创新资源，打造大湾区国际科技创新中心。中央支持香港建设国际创新科技中心，在香港建立中国科学院院属研究机构，支持澳门建设中医药科技产业发展平台。要加快构建与国际接轨的开放型经济新体制，构筑“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”对接融汇的重要支撑区。
韩正表示，推进大湾区建设，必须在“一国两制”框架内严格依照宪法和基本法办事，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，支持香港、澳门融入国家发展大局。要加强沟通协调，积极回应港澳社会关切，注重用法治化市场化方式协调解决合作发展中的问题。
李希、何立峰出席会议，香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安参加会议。

[视频]中国经济保持稳中向好态势
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天举行吹风会，国家发展改革委有关负责人介绍，当前，我国经济运行保持了总体平稳、稳中向好态势。
今年以来，我国主要宏观经济指标稳定运行在合理区间。上半年，国内生产总值同比增长6.8%，连续12个季度稳定在6.7%至6.9%的区间。居民消费价格涨势温和，前7个月居民消费价格上涨2%。就业基本稳定，7月份全国城镇调查失业率为5.1%。国际收支基本平衡。
与此同时，经济结构进一步调整优化，发展质量效益稳步提升。前7个月规模以上工业增加值同比增长6.6%，其中高技术制造业、装备制造业、战略性新兴产业增加值增速明显快于整体工业。消费对经济增长的基础性作用在不断地巩固；民间投资、制造业投资有所改善。要素结构持续优化，创新驱动作用日益彰显。

[视频]新疆旅游人数创新高
央视网消息（新闻联播）：眼下正是新疆旅游旺季，得益于当地一系列新举措，今年到新疆旅游的人数已经超过5000万人次，创下历史新高。
这段时间，新疆喀什老城的每天游客接待量都在5000人以上。这里历时8年改造刚刚完工，是新疆首家不收门票的5A级景区。
当地政府对老城的改造，也带动了老城居民投资旅游的热情。有人把自家住房改造成独具特色的民宿，有人开店让游客体验自制当地手工艺品，感受浓浓的维吾尔族特色。
从今年开始，新疆推出“旅游+援疆+交通”发展模式，目前已开行援疆旅游专列48列，人数超过3万人。今年7月，黑龙江开通的哈尔滨至喀纳斯援疆旅游专列，是国内最长的铁路旅行线，游客们夜晚行车、白天游玩，15天就游遍十几个景点。
新疆各地今年也推出新的旅游产品。阿勒泰的“旅游+天文”星空观赏游；伊犁昭苏县的“彩虹之旅”，伊犁察布查尔县的“彩绘农田”游，都给游客新奇的体验。
今年上半年，新疆接待的游客数量达5198万多人次，同比增长约31%，旅游总消费超过778亿元，预计到今年底，将达到1.3亿人次。

[视频]各地纪念日本宣布无条件投降73周年
央视网消息（新闻联播）：今天，是日本宣布无条件投降73周年纪念日。全国各地举办多种活动，铭记历史、珍爱和平。
今天，在江苏南京，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行活动，社会各界人士向南京大屠杀死难者献花，并撞响和平大钟。
今天，在河北石家庄梅花惨案纪念馆、湖北江陵抗战纪念园、安徽安庆“日军侵略安庆史实”纪念墙，大批的参观者共同缅怀先烈丰功伟绩。
上午9点，在辽宁抚顺战犯管理所旧址陈列馆门前，前来参观的市民已经排起了长队。在“改造日本战犯陈列馆”，大量图文和史实展览，让参观者重温那段难忘的历史。
“回望历史，当不忘英雄。”在黑龙江省哈尔滨，50多名学生走进东北烈士纪念馆，聆听抗日英烈的事迹。
在江西南昌新四军军部旧址陈列馆，少先队员、参观者围绕在抗战老兵的身边，听他讲述抗战故事，铭记历史，守护和平。

[视频]“嫦娥四号”月球车外形首次公开 全球征名
央视网消息（新闻联播）：国防科技工业局今天首次公开探月工程“嫦娥四号”任务月球车的外形，并启动月球车全球征名活动。目前，“嫦娥四号”任务进展顺利，即将前往发射场进入发射准备阶段。
“嫦娥四号”月球车计划于今年12月随“嫦娥四号”月球探测器一起，执行世界首次月球背面着陆探测任务。它可以在月球表面行驶完成月球探测、考察等复杂工作。它所搭载的全景相机等国产科学设备和中性原子分析仪等国际合作设备，有望取得针对月球环境和地质构造的原创性发现。
2013年，我国曾在“嫦娥三号”月球探测器上搭载过“玉兔号”月球车，而这次公布的月球车，正是在“玉兔号”的基础上进行了改进。

[视频]十八届亚运会开幕在即 中国体育代表团陆续抵达
央视网消息（新闻联播）：第十八届亚运会将于8月18日在印度尼西亚首都雅加达开幕，目前中国体育代表团已经分批陆续抵达雅加达。
这批抵达雅加达的中国体育代表团，主要是代表团的团部官员和工作人员。目前中国男女足、女篮、体操、游泳、手球等队伍已经抵达印尼，并分别投入了训练和比赛之中。按照计划，参加射击、击剑等项目的运动员将于明天集中抵达。
从8月14日开始，本届亚运会足球、篮球等项目的比赛已经提前展开。在昨天进行的亚运会男足比赛中，中国队6-0战胜了东帝汶队，这也是本届亚运会上中国军团所出战的第一场比赛。今天上午结束的女篮比赛中，中国女篮以110-42轻松战胜泰国女篮，也迎来了本届亚运会的开门红。
本届亚运会中国代表团总规模为1273人，其中运动员845人，将参加除卡巴迪和举重外全部大项的比赛，共38个大项、376个小项。今天上午，第十八届亚运会亚运村已经正式开村。中国体育代表团将于明天上午在亚运村举行升国旗仪式。

[视频]台风接连生成 多地大到暴雨
央视网消息（新闻联播）：近期台风接连生成并影响我国多地。中央气象台今天继续发布台风黄色预警和暴雨黄色预警。
今年第16号台风“贝碧嘉”前期移动路径异常罕见，一直在广东近海打转，今天上午明显西移，预计今天夜间到明天凌晨，将在广东电白到海南文昌一带沿海登陆，登陆强度为热带风暴级或强热带风暴级。
受“贝碧嘉”影响，广东全省有超过28万人受灾，转移47000多人。广东省重大气象灾害应急指挥部将气象灾害台风Ⅳ级应急响应变更为Ⅲ级。目前民政部门已派出多个工作组在灾区参与救灾。
今天早上，海口美兰国际机场停机坪积水20多厘米，部分航班延误。琼州海峡持续停航，列车停运。海南省气象局发布台风Ⅲ级预警，提醒人们防范台风“贝碧嘉”，有关部门也要及时做好海上船只避风、水库安全度汛以及城乡积涝、山洪、山体滑坡等次生灾害的防御工作。
虽然第14号台风“摩羯”昨天已停止编号，但它的残余环流仍给辽东半岛、山东北部等地带来强降雨天气。辽宁省启动Ⅲ级防汛应急响应，多地降水量超过300毫米，截至今天中午，辽宁全省已紧急转移危险区域群众近三万多人。
此外需要注意的是，今年第18号台风“温比亚”已经生成，中央气象台预计，“温比亚”将于16日夜间到17日早晨，在浙江玉环到上海一带沿海登陆，它也将成为今年以来第4个登陆华东的台风。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
财政部要求加快地方政府专项债发行进度
财政部近日发文要求加快地方政府专项债券发行和使用进度。今年地方政府债券发行进度不受季度均衡要求限制，各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行。
1至7月境外资金净入A股1616亿
中国证监会表示，今年1至7月，境外资金累计净流入A股市场1616亿元。6月以来，虽然全球贸易摩擦加剧，但外资投资A股的势头并未减弱。六七两个月，净流入A股市场的境外资金498亿元。
云南通海抗震救灾工作有序展开
云南通海抗震救灾工作有序展开。今天，一个能容纳500顶帐篷的大型临时安置点建成。折叠床、棉被、彩条布等紧缺物资已运抵灾区，发放到受灾群众手中。在灾情较重的大寨村，危房排查、电力抢险等工作也同步展开。截至今天15点，全县紧急转移安置39873人。
2018世界机器人大会在北京开幕
2018世界机器人大会于今天在北京开幕。本届机器人大会吸引了来自15个国家的160家行业技术企业和团队的参与。除展会外，来自业界的顶尖专家将在专业领域展开对话；16个国家的专业选手将在世界机器人大赛上同场竞技。
我国第一输电高塔进入施工冲刺阶段
浙江舟山380米输电铁塔建设进入施工冲刺阶段。该工程创下全国输电铁塔的最高、最重等多项纪录，预计将于今年年底投入运行，向舟山群岛供电。
首次全国性军营开放活动在武汉举行
今天，首次全国性军营开放活动在武汉举行。在空降兵某旅和武警湖北总队机动支队营区，来自全国31个省（区、市）国防教育办公室、军兵种和武警部队代表，与3000多市民一同观摩体验。目前，全军已经有600多个军营对外开放。
中国文联赴西藏采风汇报演出
“深入生活、扎根人民”中国文联音乐舞蹈艺术家赴西藏采风创作成果汇报演出在西藏举行，一批深入西藏采风创作的作品亮相。2016年起，中国文联的艺术家们数次到西藏采风、精心创作作品。

[视频]多方点赞中非合作 期待携手共赢
央视网消息（新闻联播）：今年是中非关系发展的“大年”。继习近平主席访问非洲后，2018年中非合作论坛北京峰会将于9月份隆重举行。中非长期友好，命运休戚与共。在峰会召开前夕，多方人士高度赞赏中非合作成果，期待中非合作论坛北京峰会为南南合作注入新活力。
纳米比亚共和国总统根哥布在接受央视记者专访时表示，期待在今年9月举行的中非合作论坛北京峰会上，各方进一步就中非合作、世界经济、国际热点问题等交换意见，增进理解，让非洲也能搭上经济增长的快车。
根哥布表示，借助中非合作论坛和“一带一路”倡议所带来的机遇，纳米比亚和非洲都将继续推动科技创新和人才培养，与中国实现合作共赢。
根哥布说，中国一直是纳米比亚的“全天候”朋友，双边关系的提升将推动两国合作进入新阶段。
南方中心是总部设在日内瓦的发展中国家政府间智库机构，拥有54个发展中国家成员。南方中心执行主任科雷亚在接受央视记者采访时，对中国协同发展中国家、特别是非洲国家共同发展表示充分肯定，并表示此次中非合作论坛北京峰会对推进南南合作意义重大。
本次中非合作论坛北京峰会将以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题。
南非西开普大学国际关系办公室主任巴瓦表示，这一主题是习主席提出的人类命运共同体理念的一部分。近年来中国与非洲各国之间政治互信不断加强，经贸往来也更加频繁。本次峰会将推动中非在更高质量、更高水平上实现合作共赢、共同发展。

[视频]美农产品出口价创近7年来最大跌幅
央视网消息（新闻联播）：美国劳工部14日公布的数据显示，受美国挑起的贸易争端影响，7月份美国农产品出口价格创近7年来最大跌幅。
数据显示，7月份美国农产品出口价格指数环比下跌5.3%，创2011年10月以来最大跌幅。与去年同期相比，7月份美国农产品出口价格指数下降2%，为过去一年来首次出现同比下跌。美国劳工部表示，当月农产品出口价格下降主要受到大豆出口价格大幅下降14.1%的影响。分析人士指出，受其他经济体对美国农产品采取反制措施及美国大豆产量增加等因素影响，美国农产品出口价格下滑。
美国政府上个月宣布将为在贸易争端中受损的美国农场主提供高达120亿美元的补贴，但遭到许多国会议员、农业协会代表和农场主们的反对。他们表示“要市场不要补贴”，敦促政府尽快结束与其他经济体的贸易争端。

[视频]土耳其大幅提高部分美商品进口关税
央视网消息（新闻联播）：土耳其政府今天发表公报说，土耳其总统埃尔多安已经签署行政令，大幅提高部分美国进口商品关税，关税提升幅度最高可达140%。
土耳其加征关税的美国商品包括：车辆、酒类、烟草、化妆品、大米和煤等，其中酒类进口关税提高140%，车辆进口关税提高120%，烟草关税提高60%。土方加征关税的商品总额约为10亿美元，与美国对土加征关税的商品总额对等。
此前一天，埃尔多安表示，土耳其将抵制手机等美国电子产品，并指责同为北约成员的美国在土耳其背后捅刀。
土耳其航空公司和土耳其国内大型电信公司13日也宣布，暂停在美国投放所有文字、视频和社交媒体广告。
近期，美国相继对俄罗斯、土耳其等国宣布新的制裁措施，土俄两国开始密集互动，联手对抗美国压力。
14日，俄罗斯外长拉夫罗夫访问土耳其并与土耳其外长恰武什奥卢举行会晤。拉夫罗夫表示，俄方赞赏土方拒绝参加西方对俄制裁。拉夫罗夫说，美国对土耳其实施的制裁非法，违反了国际贸易准则，俄罗斯正与土耳其和其他国家磋商在双边贸易中使用本国货币支付。恰武什奥卢表示，美国针对土耳其的制裁措施“正在粉碎美国的信誉”，以强凌弱的时代必须结束。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
韩民众要求日本就“慰安妇”问题谢罪
14日是韩国首个日军“慰安妇”受害者国家纪念日。当天下午，韩国政府在忠清南道天安市国立公墓“望乡之丘”举行纪念仪式。韩国总统文在寅发表讲话说，“慰安妇”问题无法通过外交方式解决，只有包括日本在内的全世界深刻反思针对女性的性暴力和她们的人权，“慰安妇”问题才能得以解决。15日，数百名韩国民众举行抗议集会，要求日方就“慰安妇”问题“公开谢罪”。
意大利一高速公路桥垮塌 35人死亡
意大利北部热那亚地区一座公路桥14日发生垮塌，造成至少35人死亡，救援行动仍在紧张进行中。事发时有20到30辆汽车在桥面上行驶，桥面垮塌后，一些车辆被卡住或压扁，还有车辆掉落河中。公路桥垮塌的瞬间被附近居民意外地拍了下来。事发后，附近440名居民被疏散，约300名消防队员和近100部车辆连夜展开救援工作。这座公路桥建于上世纪60年代，2016年曾经进行过改造工程，目前坍塌事故的原因还在调查中。

