MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/12/18/VIDEbnYu5ik6mApx1wGmJlzt181218.shtml

[视频]习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话引起与会代表的热烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记今天（12月18日）在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，引起与会代表的热烈反响。
艰难困苦，玉汝于成。习近平总书记指出，40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地，改革开放成为当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。
习近平总书记在讲话中，阐述了40年改革开放九个方面的宝贵经验，这让与会代表感触深刻。
习近平总书记指出，党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排。

[视频]习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话在各地各界引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：今天（18日），全国各地各界干部群众收听收看了庆祝改革开放40周年大会实况，习近平总书记发表的重要讲话，引发热烈反响。
从安徽小岗村到北京中关村，从深圳前海到上海浦东；习总书记的重要讲话，深深地触动了山南海北的人们。
今天（18日），无论是在脱贫攻坚重点地区，还是在大工程建设工地；无论是在飞驰的复兴号上还是在为民服务的大厅里；人们在收看了大会的盛况后，彼此由衷地交流起切身的感受。今天（18日）拉萨迎来今冬第一场雪，小康示范村山南红星村，如今家家户户住上了藏式新楼房。
改革开放40年来，我们国家着力抓好重大制度创新，推出1600多项改革方案，啃下了不少硬骨头。
香港、澳门各界人士、台湾同胞，对习主席的重要讲话高度赞扬和积极评价。
习近平总书记的讲话催人奋进，在全军各部队官兵中引发热烈反响。

[视频]习近平接受七国新任驻华大使递交国书
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平18日下午在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交国书。
冬日的北京，阳光和煦。人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，使节们先后抵达，拾级而上，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们亲切握手并合影留念。这7位新任驻华大使是：西班牙驻华大使德斯卡亚、索马里驻华大使阿瓦莱、苏里南驻华大使陈家慧、格鲁吉亚驻华大使卡岚第亚、巴西驻华大使瓦莱、马达加斯加驻华大使拉扎菲曼丁比、伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，今年是中国改革开放40周年，我们将把改革开放进行到底。中国愿同各国加强友好合作，共建“一带一路”，推动双边关系不断迈上新台阶，携手为世界和平和人类共同发展作出更大贡献。中国政府将为使节们履职提供便利和支持，希望你们为增进中国同有关国家双边关系和人民友谊作出积极贡献。
使节们转达了各自国家领导人对习近平主席的亲切问候，祝贺中国庆祝改革开放40周年大会今天（18日）上午成功召开，高度评价习近平主席在大会上发表的重要讲话。他们表示，中国坚持改革开放给世界带来巨大机遇，各国将继续支持并积极参与中国改革开放进程，共同推进“一带一路”国际合作。他们在任内将积极致力于增进各自国家同中国的友好交往与合作。
王毅参加上述活动。

[视频]韩正与科威特第一副首相兼国防大臣举行会谈
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在人民大会堂与科威特第一副首相兼国防大臣纳赛尔举行会谈。
韩正首先转达了习近平主席对萨巴赫埃米尔的诚挚问候和良好祝愿。他表示，习近平主席今年7月同来华访问的萨巴赫埃米尔举行会谈，达成一系列重要共识，两国建立战略伙伴关系，为中科友好合作注入新的强大动力。双方要落实好两国元首共识，深化政治互信，加强发展战略对接，推动共建“一带一路”合作，促进民心相通，加强在地区和国际事务上的沟通协调，推进各领域合作走深走实，做平等相待、真诚友好、互利合作的典范。
纳赛尔表示，科中传统友好，两国一直相互信任、相互支持。科方钦佩中国改革开放取得的巨大成就，期待借鉴中方治国理政经验，愿积极参与共建“一带一路”，不断深化两国各领域合作。

[视频]人民日报评论员文章：在新时代继续把改革开放推向前进——论学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：明天（19日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在新时代继续把改革开放推向前进——论学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话。》
文章强调，习近平总书记发表的重要讲话，是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代改革开放再出发新的宣言书、新的动员令，对于鼓舞和激励全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。
文章指出，40年改革开放，极大改变了中国、中华民族、中国人民、中国共产党的面貌。今天，历史赋予我们的神圣使命，就是把新时代改革开放继续推向前进。

[视频]【数说改革开放40年】人民生活极大改善
央视网消息（新闻联播）：改革开放40年来，居民收入不断增加，社会保障日渐齐全，消费水平随之提升，人民生活质量极大改善。今天的《数说改革开放40年》，我们来看人民生活的变迁。
您知道我们国家平均每个人挣到1万元，需要多长时间吗？
如果以可支配收入来计算，1978年的时候，需要58年多，到了2017年，只需要4个多月。
40年前，全国居民的人均可支配收入仅有171元，之后用了31年时间，实现了人均过万元，又用5年超越了2万元大关，目前正在向3万元的关口迈进。
收入渠道也越来越丰富，改革开放前，城镇居民的收入基本靠工资，如今，工资只占六成，个体经济和投资渠道的发展，让经营和财产性收入的占比都达到两位数。而农村居民以前有三分之二的收入，来自集体的统一经营；到了2017年，经营净收入、工资收入、以及农产品补贴等政府转移支付，构成了他们收入的主要来源。
十八大以来，中央围绕共建、共享这一核心，织就了世界上最大的社会保障网。到2017年末，基本养老保险覆盖9亿多人，医疗保险覆盖超过13亿人，基本实现全民医保。教育服务水平也明显改善，目前近99%的城镇家庭和86%的农村家庭，都可以就近上小学。
收入增加，保障齐全，消费水平随之提升。40年来，不管是城镇还是农村居民，他们每花100元当中，食品所占的比例，都从60元上下，降低到了30元左右，他们把更多的钱花在了满足自己美好生活的商品和服务上。1978年，自行车对中国人来说还是奢侈品，现如今每一百个家庭拥有31辆私家车，61台计算机，240部手机。1978年，国内还没有旅行社，2017年，国内旅游人数达到50亿人次，人均出游3.7次。
改革开放40年，尤其是党的十八大以来，进一步挖掘居民收入增长潜力，居民生活质量不断提升，向实现全面小康扎实迈进。

[视频]《必由之路》播出引发社会各界热议
央视网消息（新闻联播）：八集大型政论专题片《必由之路》从本月11日起在央视综合频道播出后，引发了社会各界的热议。
《必由之路》以历史之约、关键抉择、伟大跨越、力量之源、立国之本、兴国之魂、大国之盾、共同命运等篇章，全面总结我国改革开放40年来取得的伟大成就和宝贵经验。
广大观众表示，《必由之路》立足当下，不忘历史，共筑未来，站在历史的高度，鼓舞全体中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定地沿着中国特色社会主义道路，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

[视频]《改革先锋风采录》将出版发行
央视网消息（新闻联播）：日前，中央庆祝改革开放40周年表彰工作领导小组组织编写了《改革先锋风采录》一书，将由党建读物出版社出版发行。该书收录了党中央、国务院关于表彰改革开放杰出贡献人员的决定，对百名先锋人物的主要事迹和精神风貌作了系统介绍。

[视频]庆祝改革开放40周年文艺晚会《我们的四十年》今晚播出
央视网消息（新闻联播）：庆祝改革开放40周年文艺晚会《我们的四十年》今晚（18日）在央视综合频道、综艺频道同步播出。整场晚会综合运用音乐、舞蹈、戏剧、诗朗诵、情景表演、多媒体等舞台手段，生动再现了40年来气势恢宏的山河巨变，形象反映了40年来中国共产党引领中华民族向着复兴梦想接续奋斗的壮阔征程，充分表达了亿万人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，将改革开放进行到底的决心和信心。

[视频]致公党十五届二中全会在京召开
央视网消息（新闻联播）：中国致公党第十五届中央委员会第二次全体会议12月18日在京举行。致公党中央主席万钢代表致公党中央第十五届中央常务委员会作工作报告。
报告指出，2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康、实现“两个一百年”奋斗目标的关键年份，全党要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，致力为公、侨海报国，服务国家公共外交，推进新时代中国特色社会主义参政党建设，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
"将改革开放进行到底"全国巡讲完成
由中宣部、共青团中央等单位主办的“将改革开放进行到底”百姓宣讲活动完成全国巡讲。通过基层代表的自身讲述，展示了改革开放40年特别是党的十八大以来人民群众的获得感和成就感。该活动9月份启动后，相继举行了20多场示范宣讲会，现场观众超过2万名。
铁路双层集装箱班列首次开行
今天（18日）上午，铁路双层集装箱班列在宁波至绍兴间首次开行，该班列分上下两层装载货物，最大可提高铁路运输能力38%。这为中国铁路连通海上丝绸之路又增添了一条大能力运输通道。
“川藏第一桥”通过荷载试验
被称作“川藏第一桥”的雅康高速兴康特大桥，今天（18日）通过桥梁荷载试验。从雅安到康定的雅康高速是四川甘孜藏区首条高速公路，计划元旦前开通，届时从成都到康定开车将从原来的7小时缩短至3小时左右。
云南丽江迎来11万余只越冬候鸟
西南地区候鸟越冬重要栖息地——云南丽江拉市海近日迎来11万多只越冬候鸟，比去年同期大幅增加。从10月开始，当地暂停一切水上娱乐项目，并拆除了沿岸近五万平方米违规建筑，为候鸟越冬创造了良好的条件。
乌克兰媒体报道北约舰船进入黑海
乌克兰媒体18日报道，17日，英国皇家海军回声号水文测量船从博斯普鲁斯海峡进入黑海执行侦察任务。这是一艘能够对登陆作战和潜艇提供支援的辅助类舰艇。上个月刻赤海峡事件发生后，乌克兰总统波罗申科曾多次要求北约派遣军舰到亚速海海域和黑海海域对乌克兰提供支援。
俄罗斯国防部17日宣布，将派遣更多苏-27、苏-30战机前往克里米亚地区。俄国防部表示，这些战机将在别利别克空军基地永久驻留。
也门冲突双方在荷台达停火定于今日生效
也门政府17日晚发布命令，要求自当地时间18日零时起，部署在荷台达的“政府武装力量停止所有军事行动”。据政府官员透露，政府军的停火范围包括荷台达市及其港口。胡塞武装发言人阿卜杜勒-萨拉姆在社交媒体上说，胡塞武装重申遵守在瑞典达成的停火协议。
不过就在停火协议计划生效前，16日晚到17日，也门冲突双方在荷台达东部和南部都发生了交火，造成至少12人死亡，另有25人受伤。
英首相：明年1月表决脱欧协议草案
英国首相特雷莎·梅17日在议会下院发表演讲表示，将在从2019年1月14日开始的一周内进行“脱欧”协议草案议会表决。她还说，不会谋求第二次脱欧公投。
对此，英国最大反对党工党领袖科尔宾17日说，“脱欧”协议草案应该在本周就安排议会进行表决，他同时表示将在议会下院发起对首相特雷莎·梅的不信任投票动议。但是这一动议不具有法律约束力。

