MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/05/19/VIDE0axL2G0LWcdsSHlNE9rq180519.shtml

[视频]习近平就古巴自墨西哥租用的客机失事向古巴和墨西哥领导人致慰问电
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平5月19日就古巴航空公司自墨西哥租用的一架客机在哈瓦那失事，分别向古巴共产党中央第一书记劳尔·卡斯特罗、国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔和墨西哥总统培尼亚致慰问电。
习近平在致古巴领导人的慰问电中表示，惊悉古巴发生严重空难事故，造成重大人员伤亡。我谨代表中国共产党、中国政府、中国人民，并以我个人的名义，向遇难者表示深切的哀悼，向古巴共产党、古巴政府、古巴人民以及遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平在致培尼亚的慰问电中向在古巴空难事故中遇难的墨西哥机组人员表示深切的哀悼、向他们的家属表示诚挚的慰问。
同日，国务院总理李克强也就此向古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔致慰问电。

[视频]人民日报评论员文章：深刻认识加强生态文明建设的重大意义——一论学习贯彻习近平总书记全国生态环境保护大会重要讲话
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《深刻认识加强生态文明建设的重大意义——一论学习贯彻习近平总书记全国生态环境保护大会重要讲话》。
文章说，生态兴则文明兴。在全国生态环境保护大会上，习近平总书记发表重要讲话，全面总结党的十八大以来我国生态文明建设和生态环境保护工作取得的历史性成就、发生的历史性变革，深刻阐述加强生态文明建设的重大意义，明确提出加强生态文明建设必须坚持的重要原则，对加强生态环境保护、打好污染防治攻坚战作出了全面部署，是建设生态文明、建设美丽中国的根本遵循。

[视频]【开创对外开放新局面】中国金融开放吸引国际投资者
央视网消息（新闻联播）：中国金融开放的大门正在越开越大，从股票市场到期货市场，再到银行、保险领域，随着一项项开放政策的落地，中国金融市场正在以开放的姿态欢迎全球投资者共同参与，分享中国经济高质量发展的红利。
距离A股6月1日正式纳入明晟指数还有不到半个月的时间，香港不少券商最近都格外忙碌。
数据显示，仅4月份沪港通、深港通北上资金净流入就达到386.5亿元人民币。
MSCI是美国著名指数编制公司——明晟公司的简称，目前绝大多数全球性基金都把明晟指数作为跟踪标准，A股纳入明晟指数，则意味着很多投资机构都将配置一定比例的A股。
从原油期货、铁矿石期货先后成功引入境外投资者，到允许外资控股合资券商，放开外资保险经纪公司经营范围，大幅度扩大外资银行业务范围等等，今年以来，我国主动扩大金融市场开放，有信心、有能力在维护金融稳定的同时，吸引境外投资者参与境内金融市场，相互促进，共享发展红利。

[视频]多地遭遇强降雨
央视网消息（新闻联播）：这两天，强降雨天气影响我国多地。中央气象台预计本周末多地降雨仍会持续。
昨天下午三点多，在湖南岳阳汨罗市，局部出现大暴雨和罕见暴风，最大达到11级，造成全市多处停水停电，树木倒伏，居民出行受到影响。相关部门上千人第一时间上路清障。截至今天上午，市区的生产生活已陆续恢复。
从昨天傍晚开始，江西南昌、宜春等地遭遇强对流天气，部分乡镇还下起了冰雹。狂风暴雨导致部分道路积水严重，部分电力线路受损。在浙江，温州永嘉县界坑乡下起了大雨，还伴随着鹌鹑蛋般大的冰雹。在绍兴，因为正值晚高峰，不少市民被突如其来的大风大雨困在车中。
昨晚7点多，甘肃甘南多地下起了大雨，部分地区出现内涝，低洼地区的房屋被淹，居民被困在家中。当地消防、公安等部门紧急赶赴现场抢险。
中央气象台预计，明天降雨强度将有所减弱。气象专家指出，近期南方高温高湿的状态为强对流天气的发生、发展积蓄了足够的能量，提醒大家密切关注最新预报。
值得一提的是，就在昨天，广东暴雨夜让人感动的外卖小哥找到了。前几天，阳江市阳西县遭遇暴雨，一条主干道的沙井盖被冲开。当晚11点45分左右，外卖小哥何经培下班，经过这里发现情况后，第一时间将沙井盖推回原处盖好。这个举动被附近的目击者拍下来发到网络上，大家纷纷为他点赞。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
小麦和稻谷最低收购价执行预案发布
国家粮食和物资储备局等6部门今天（19日）联合发布小麦和稻谷最低收购价执行预案。今年，三等小麦、早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价分别为每50公斤115元、120元、126元和130元。当粮食市场收购价格持续3天低于上述价格时，即可按程序启动预案。
中国旅游日 全国推出3000多条惠民措施
今天是第八个中国旅游日，今年的主题是“全域旅游，美好生活”。全国各景区推出了3000多条惠民便民措施。北京、河南、浙江等地多家景区今明两天向游客免费开放。今年，文化和旅游部还将加大对景区强迫购物、投诉无门等行为的惩治力度。
2018全国科技活动周今天开幕
以“科技创新、强国富民”为主题的2018全国科技活动周今天在北京启动。主场展示了军机作战飞行模拟器、放疗移动医生等460多个项目。活动周期间，各地各部门将举办2万多项科技活动，活动周5月26日在上海闭幕。
空军轰-6K战机首次进行岛礁起降训练
近日，空军航空兵组织轰-6K战机从南方某机场起飞，在既定空域完成海上目标突击训练后，首次赴南部海域某岛礁机场进行起降训练，向“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”迈出重要一步。
广州白云机场T2航站楼今起全面启用
今天，广州白云机场T2航站楼全面启用，包括南航在内的12家航空公司进驻。面积超过65万平方米的T2航站楼，拥有超过150台的自助设备，旅客从自助办理值机，到使用二维码过安检，享受全流程智能化便捷服务。
2018中华龙舟大赛江苏盐城站开赛
2018中华龙舟大赛江苏盐城站的比赛今天开赛，来自全国各地的48支队伍，1000多名运动员将在两天的时间里，在100米、200米、500米直道赛三个项目上展开角逐。
乌克兰代表团在西藏参观采访
5月13日至21日，受国务院新闻办公室邀请，乌克兰代表团一行35人，赴北京、西藏参观访问。在西藏拉萨、林芝等地，代表团走进布达拉宫、大昭寺、西藏大学、藏医院等，了解西藏优秀传统文化保护传承、藏医藏药发展等情况。
“中小学语文示范诵读库”今天上线
由中央广播电视总台、教育部合作录制的“中小学语文示范诵读库”首批100篇作品今天正式上线发布，诵读库作品由70多位中央广播电视总台优秀播音员、主持人和录音师参与制作，内容涵盖教育部审定的全部中小学语文课文。公众可通过央广网、央视网、国际在线、教育部官方网站等新媒体平台点击收听。

[视频]一客机在古巴坠毁 官媒称超百人遇难
央视网消息（新闻联播）：18日，古巴航空公司一架从哈瓦那飞往东部奥尔金市的客机起飞不久后坠毁并爆炸，现场燃起大火。据古巴官方媒体报道，这架波音737客机上载有至少104名乘客和6名机组人员，目前仅有三人幸存，三人均受重伤。古巴官方尚未公布遇难者人数。
古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔在现场指挥救援时说，飞机坠毁地点是一片农田，没有造成其他建筑损毁，现场大火已被扑灭。据报道，客机失事时天气状况良好，目前古巴已成立调查委员会，以尽快查明事故原因。
失事飞机上多数乘客是古巴人，六名机组人员来自墨西哥。飞机是古巴航空从墨西哥一家航空公司租借的。根据墨西哥官方的消息，失事飞机机型为波音737－201，生产日期为1979年，去年11月曾进行过检查。墨西哥已派出专家协助调查。

[视频]普京在索契与默克尔举行会晤
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京18日在索契与到访的德国总理默克尔举行会晤。两国领导人都表示支持维护伊核协议，并就推进“北溪-2”天然气管道建设项目表达了一致立场。
普京在与默克尔会晤后举行的联合新闻发布会上说，与默克尔的会晤及时有益。默克尔表示，与俄罗斯之间的良好关系符合德国的战略利益。
俄德领导人讨论了美国此前宣布退出的伊核协议，并一致表示支持继续维护协议。默克尔说，伊核协议可确保伊核问题的透明性，希望伊朗能继续留在协议框架内。默克尔还表示，为了应对美国可能的制裁措施，欧盟正在商讨措施，以便为与伊朗有生意往来的欧洲企业提供安全保护网。
双方还就“北溪-2”天然气管道建设项目表达了共同立场。普京说，“北溪-2”项目对所有相关方都有好处，该项目建成后，经由乌克兰向欧洲供气的天然气管道仍可继续运行。
“北溪-2”项目是俄罗斯与欧洲合作的能源项目之一，旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道。部分欧盟成员国认为项目将使欧盟对俄罗斯天然气的依赖增加，损害欧盟整体能源安全。
美国特朗普政府曾警告说，参与“北溪-2”项目建设的公司可能会被美国制裁。对此，普京当天在发布会上表示，特朗普此举有自身利益的考虑。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊拉克公布国民议会选举最终结果
伊拉克独立高等选举委员会19日公布了国民议会选举最终结果，什叶派宗教领袖萨德尔领导的“行走者联盟”获得国民议会全部329个席位的54席，领先其他参加选举的政治联盟。由现任总理阿巴迪领导、且在选前被广泛看好的“胜利联盟”排名第三。
伊拉克宪法规定，议会中拥有多数席位的党团有权提名总理并组建政府，“最大党团”可以是选举结果揭晓后再重新组成的新联盟。
美一天内发生两起高中枪击事件
美国得克萨斯州圣菲市一所高中18日发生枪击事件，造成包括9名学生和1名教师在内的10人死亡，另有10人受伤。警方在搜索排查过程中还在校园内外发现了疑似爆炸装置。目前枪手已经被逮捕，是事发高中一名叫迪米特里奥斯·帕戈特齐兹的17岁学生。帕戈特齐兹作案使用枪支是其父亲通过合法途径购买的。目前帕戈特齐兹已经以一级谋杀等罪名被指控。
同样是在18日，美国佐治亚州一所高中也发生枪击事件，目前造成1人死亡、2人受伤。

