MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/01/08/VIDELX0e0u4QFrGFCnKm6eaa180108.shtml

[视频]习近平会见法国总统马克龙
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平8日在钓鱼台国宾馆会见来华进行国事访问的法国总统马克龙。
冬日的钓鱼台沐浴在夕阳余晖中，幽雅清丽，分外静谧。两国元首在亲切友好的气氛中深入交谈。习近平指出，中法都是有着璀璨历史文化的国家。新年伊始，马克龙总统首次访问亚洲就来到中国，体现着你对中法关系的高度重视。法国是第一个同新中国正式建交的西方大国。1964年，毛泽东主席和戴高乐将军以超凡的政治远见，作出两国建交的历史性决定，不仅影响了当时的世界格局，也对今天世界发展有重要意义。新时代，我们要继续本着对历史负责的精神，坚持走正确的道路，迈向中法关系更加美好的未来。
习近平强调，当今世界存在很多不确定性，中方主张构建人类命运共同体，法方也持相似的理念。两国可以超越社会制度、发展阶段、文化传统差异，增进政治互信，充分挖掘合作潜力。中方愿继续本着合作共赢的原则，密切同法方各领域合作，加强“一带一路”框架下合作。中方重视同法方密切在重大国际问题上的沟通合作，共同努力促进世界稳定与繁荣。新时代中法关系大有作为。
马克龙表示，很高兴首次来华进行国事访问。法中友好历史悠久。我愿通过此访，同习近平主席就法中关系和重大国际问题上合作交换意见，加强两国互信，增进法中关系、欧中关系。“一带一路”倡议十分重要，法国愿积极参与。法方也愿同中方一道，为应对气候变化等国际社会面临的共同挑战作出贡献。我相信，在双方共同努力下，此访将成为法中关系新的里程碑。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪和马克龙总统夫人布丽吉特等参加会见。

[视频]张德江与北欧和波罗的海国家议长举行集体会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂与联合访华的北欧和波罗的海国家议会领导人举行集体会谈。
张德江说，中国同北欧和波罗的海国家传统友谊深厚，合作基础扎实，特别是近年来各国积极参与“一带一路”建设，合作发展态势良好。习近平主席高度重视发展中国同北欧和波罗的海国家的友好合作关系。中国愿同北欧和波罗的海国家一道，本着相互尊重、平等相待、包容互鉴的精神，把双方关系发展好。
张德江说，此次各国议会领导人联合访华是双方交往的重要创新，也表明了双方加强合作的强烈愿望。加强双方立法机关友好合作，一是增进相互了解，尊重对方的核心利益和重大关切，尊重彼此对发展道路的选择，确保双方关系健康稳定发展。二是加强立法和治国理政经验交流，完善法律保障，使务实合作项目尽快落地，让人民获得更多实实在在的利益。三是发挥自身优势，增进人民间的理解和友谊，广泛团结社会各界友好力量，巩固双方合作的民意和社会基础。
张德江还介绍了中共十九大的情况。
在座的各国议会领导人表示，很高兴在中共十九大召开后不久即联合访华，钦佩中国取得的巨大发展成就和承担的重要国际责任。北欧和波罗的海国家愿与中国携手，加强立法机关交往，共同应对气候变化、环境保护等挑战，密切在多边场合的协调配合，推动绿色发展。
王晨参加会谈。

[视频]汪洋会见美国客人
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋8日下午在中南海紫光阁会见了美国全国商会代表团。汪洋表示，中美是世界上最大的两个经济体，拥有广泛的共同利益，合作是双方唯一正确的选择。去年两国元首成功互访，促进了中美关系的健康发展。希望美国全国商会继续为加强中美两国相互了解和交往合作发挥积极作用，为中美经济合作长期稳定发展作出新的贡献。

[视频]学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班结业 王沪宁出席结业式并作总结讲话
央视网消息（新闻联播）：新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班8日下午在中央党校结业。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席结业式并作总结讲话。他表示，要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这个灵魂，深入领会新时代、新思想、新矛盾、新目标提出的新要求，把学习成效转化为新时代坚持和发展中国特色社会主义的强大力量。
研讨班期间，全体学员认真学习、深入研讨，加深了对坚持和发展中国特色社会主义重大问题的认识，加深了对习近平总书记核心地位的认识。结业式上，10名代表发言，汇报交流学习收获。
王沪宁表示，学习贯彻好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，要提高政治站位，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要树立历史眼光，从党的奋斗史、中华民族史、社会主义发展史、人类社会发展史中加深对这一重要思想的理解。要强化理论思维，深刻把握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要增强大局观念，不折不扣落实党的十九大作出的重大部署。要丰富知识素养，打牢全面系统专业的知识根底。要坚持问题导向，在防范风险、破解难题中开拓事业发展新局面。
陈希主持结业式。丁薛祥、杨晓渡、郭声琨、黄坤明、尤权出席结业式。

[视频]人民日报评论员文章：必须准备付出更为艰巨 更为艰苦的努力——四论学习贯彻习近平总书记“1·5”重要讲话
央视网消息（新闻联播）：明天（1月9日)出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力——四论学习贯彻习近平总书记“1·5”重要讲话》。

[视频]【新时代 新气象 新作为】湖北武汉：盘活沉睡资源 助乡村振兴
央视网消息（新闻联播）：十九大后，湖北武汉实施“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”的“三乡工程”，引导人才、资本、技术向农村流动，助力乡村振兴。
这两天，武汉黄陂区胜天村一座闲置了近20年的破败老屋，重新修缮后出租给了城里人。
像这样通过出租等方式被盘活的闲置农房，成为了“市民下乡”的好去处。武汉市民尤明浩，以每年一万元的租金，租下这儿一处闲置民房。花几万元改造后，房子面貌焕然一新。
据统计，武汉市共有闲置农房11万多栋，如何唤醒这些沉睡的乡村资源？租赁，或许是一个办法。但由于产权不明晰，开展得并不顺利。
十九大报告提出，实施乡村振兴战略，深化农村集体产权制度改革，保障农民财产权益，壮大集体经济。如何深化集体产权制度？第一步要产权明晰。武汉由村集体对农民宅基地合规性进行审查，作为租赁的前置条件。同时，进行新一轮的产权登记确权，形成更加清晰规范的产权制度。
武汉还用“能人回乡”，“企业兴乡”的办法，引入人才和产业，尝试将闲置农房和建设用地等入股，吸纳农家乐、民宿、文创等产业进村。
十九大之后，武汉将用三年时间分步推进全市6个新城区1902个行政村“三乡工程”建设，实现行政村、中心塆全覆盖。

[视频]2018“文化进万家”活动启动
央视网消息（新闻联播）： 2018年“文化进万家”活动，在河南兰考和江西井冈山拉开序幕。
今天上午，中央电视台文艺小分队来到兰考演出，当地四里八乡百姓在家门口欣赏到了一场文化大餐。
兰考室外温度只有零下3摄氏度，但并没有影响大家的表演。
在江西井冈山茅坪乡神山村，文艺小分队冒着小雨，为老乡们送去了精彩的文艺演出。
为落实习近平总书记给内蒙古乌兰牧骑回信的指示精神，中宣部、文化部、新闻出版广电总局和中国文联启动了“文化进万家”活动，组织文艺工作者走进基层，将文化大餐送到千家万户。

[视频]中东部雨雪减弱 寒冷持续
央视网消息（新闻联播）：今天，我国东北地区开始下雪，中东部持续多天的雨雪开始减弱，但是寒冷天气还将持续。
今天，黑龙江、辽宁等地开始下雪。伴着降雪，哈尔滨市的最低气温将降到零下27度，刷新入冬以来新低。
中东部地区持续降温，广东105个市县先后发布寒冷预警，粤北山区今天最低气温降到了-3℃。受此影响，京港澳高速粤北段出现结冰现象，当地全力组织机械和人力上路除冰。
湖南西部、北部一些高速公路也出现路面结冰情况，有的高架桥上冰厚有一厘米，交警、公路等相关部门紧急展开除冰作业。
这两天，是甘肃天水中滩镇西坪初级中学期末考试的日子。由于当地连日降雪，山区交通一度中断，学校4位老师抄小道下山，前往城里领取试卷。而回来的路上，老师徒步10多里，花了几个小时，把上百斤的试卷背上了山。
在安徽全椒，一辆载有27名返乡农民工的大巴车，被大雪困在了一处乡村公路上，当地警方联合就近村民，共同铲出一条2公里的道路，帮助车内乘客摆脱困境。
降雪给我们带来了诸多不便，但在秦岭野生动物园，两只大熊猫似乎对户外的冰雪情有独钟，它们在雪地里手舞足蹈，玩得不亦乐乎。
中央气象台预计，中东部的低温冰冻要持续到13日以后，河南、安徽、湖北等地，气温将比常年同期偏低5到10℃。
 

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
今年春运旅客发送量将达到29.8亿人次
2018年春运将于2月1日开始到3月12日结束，共计40天。初步预计，今年春运全国旅客发送量将达到29.8亿人次。
审计署公布34起违纪违法问题处理情况
今天，审计署公布了34起审计发现的违纪违法问题处理情况。包括收受贿赂、利用职务之便非法谋利、套取骗取财政资金等，相关单位和责任人被严肃追责问责，触犯法律的被依法追究法律责任。
国家旅游局将重点打击“不合理低价”
国家旅游局最新发布，2017年国内旅游市场达到50亿人次，人均平均出游已达3.7次。“鹰眼计划”“利剑行动”等多项整治措施将于今年推出，重点打击“不合理低价”等行为。未来三年还将再新建和改扩建6.4万座厕所。
内蒙古连接东北首条高铁开始铺轨
内蒙古首条通往东北地区的高速铁路——通辽到辽宁新民高铁开始铺轨，预计将与京沈高铁辽宁段同步通车，届时通辽到沈阳将由现在的5个小时缩短至一个半小时。
甘肃首列原产地农产品货运专列开行
今天，甘肃首列原产地农产品国际货运专列从张掖火车站发出。专列通过铁海联运、公铁联运，将满载60个集装箱的800吨洋葱，最快四天左右的时间，运送到东南亚的各大市场。
南京发布人才安居新政
南京发布人才安居新政，通过提供住房补贴等政策，为高层次人才、高校毕业生送出安居福利，符合标准的高层次人才不仅可以获得最高300万元的购房补贴，还可以申请120万元的公积金贷款。
翼龙Ⅱ无人机创造国内无人机打靶试验新纪录
近日，由我国自主研制的察打一体无人机翼龙Ⅱ完成了多种弹药打靶试验，命中率达到100%。其中，首次实现针对固定、移动目标，一架次连续发射五枚不同类型导弹，“五发五中”，创造了国内无人机打靶试验新纪录。

[视频]朝韩高级别会谈明天上午启动
央视网消息（新闻联播）：韩国方面8日宣布，韩朝高级别会谈将于韩国当地时间9日上午10点，也就是北京时间9点，启动全体会议。
韩国统一部发言人白泰铉说，韩朝双方此前已经就会谈时间等达成一致，会谈将集中讨论朝鲜派团参加平昌冬奥会的事宜。
韩国统一部长官、韩朝高级别会谈韩方代表团团长赵明均8日对媒体表示，韩方还力争与朝方一并讨论离散家属团聚、缓解军事紧张等问题。本次会谈韩国统一部长官和次官都将作为代表出席，这在以往的韩朝会谈中还是首次，赵明均表示，这意在希望双方后续的工作会谈顺利进行。
此次韩朝高级别会谈将在板门店韩方一侧的“和平之家”举行，这也是韩朝双方在两年多之后再次实现高级别对话。朝方代表团团长已确认为朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙政府军打破对首都一军事基地封锁
叙利亚新闻电视台7日报道，叙利亚政府军当天在俄罗斯战机的配合下，对大马士革郊区东古塔地区发动进攻，打破了反政府武装对一处军事基地的封锁，解救出至少200名被困士兵。
这一军事基地是叙利亚政府军在东古塔地区最大一处军事设施，叙利亚危机爆发后，该基地成为政府军在东古塔地区主要的指挥中心，反政府武装频繁对该基地发动袭击。
沙特一架战机在也门坠毁
沙特阿拉伯领导的多国联军7日发表声明说，一架前往也门北部萨达省执行任务的沙特战斗机当天在返航途中因故障坠毁，在联军部队的救助下，2名飞行员被安全送回沙特境内。当天早些时候，也门胡塞武装曾发布消息说，在萨达省击落了一架沙特领导的多国联军的战机，但是并未提及具体时间和其他细节。
沙特等国自2015年起发起代号为“果断风暴”的军事行动，打击也门胡塞武装。
近300名非法移民在利比亚海域获救
利比亚海军7日说，当天海军的一支巡逻队在利比亚西部城市加拉布里以北的海域救起297名非法移民，并找到两具遇难者遗体。这些非法移民当时乘坐在两艘严重超员的橡皮艇上，据获救者说，此前已经有数十人坠海，可能已经遇难。
加拉布里是非法移民从利比亚偷渡的主要出发点之一。2011年以来，利比亚安全局势持续恶化，政府无法对海岸边界实施有效管理。
悉尼遭遇79年来最高气温
近日，正值夏季的澳大利亚东南部遭遇罕见高温。澳大利亚新南威尔士州气象局发布消息说，当地时间7日下午，悉尼北部彭里斯的气温达到47.3摄氏度，创下自1939年以来的最高气温纪录。当地政府警告居民谨慎外出，以防中暑或脱水。高温还引发山火多发，仅在新南威尔士州，就出现了51个起火点。气象部门预计，高温还将持续数天时间。
西班牙暴雪 数千汽车被困高速路
西班牙交通部门当地时间7日说，受6日晚间强降雪的影响，从马德里到塞戈维亚的一条高速公路被大雪掩埋，由于正值新年假期结束的返程高峰，至少约有3500到4000人被围困在高速公路上，造成长达70公里的交通拥堵。当地救援部门连夜紧急派军队进行救援，这条公路7日已经恢复正常通行。

[视频]美神秘航天器“祖马”发射升空
央视网消息（新闻联播）：在经过多次推迟后，7日，美国政府的神秘航天器“祖马”搭乘美国太空探索技术公司“猎鹰9”火箭，从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。目前，外界尚不清楚这一航天器的性质与目的。
军工制造商美国诺思罗普·格鲁曼公司承认代表美国政府安排了这次发射，并表示“祖马”将被发射至近地轨道。
这是太空探索技术公司第三次执行美国国家安全任务。此前，公司曾发射美国机密间谍卫星和空军的空天飞机X-37B。

