[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】西藏：真抓实干 用新举措攻坚克难
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，2018年是全面贯彻中共十九大精神的开局之年。中共十九大描绘了我国发展今后30多年的美好蓝图。九层之台，起于累土。要把这个蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。
从今天开始《新闻联播》推出系列报道《在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下》，展现各地区深入学习贯彻党的十九大精神、努力开创中国特色社会主义发展的新局面。今天，我们就一起来看一看地处高原的西藏自治区，在新时代、新征程上如何实现新作为？
新年后的第一个工作日（1月2日），西藏召开了全区经济工作会，这是新年伊始西藏深入学习贯彻党的十九大精神的一次重要会议。会议确定了西藏将坚持稳中求进、进中求好、补齐短板工作总基调，打好精准脱贫、污染防治攻坚战，努力走出一条具有中国特色、西藏特点的高质量发展路子。
十九大闭幕后，自治区迅速建立“四梁八柱”的脱贫攻坚政策体系，着力围绕西藏“发展、稳定、生态”三个目标，推出一系列围绕百姓民生、着力补齐短板的新举措。
作为国家重要的生态安全屏障，新的一年，西藏牢固树立既要摆脱贫困、又要留住绿水青山的思想，瞄准的是深度贫困地区，打出的是生态保护和脱贫攻坚组合拳。
位于西藏两大湖泊色林错和纳木错之间的班戈县，风光宜人、景色秀美，可贫困发生率却高达40%。要坚持人与自然和谐共生，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
当地迅速兴起了几十个家庭牧场，靠先进养殖理念和规模化经营，把贫困户的牧场流转给养殖大户，贫困户除了得到流转牧场的钱，年底还能拿分红。
如今，在藏北牧区，这种集草场、牲畜、劳动力和技术等发展要素于一体的养殖方式，成为当地既保护生态又带动牧民脱贫的现代牧业新模式。人与自然和谐共生的新要求，使得西藏“发展、稳定、生态”三个目标更加清晰。目标清晰了，发力也更精准。
下一步，西藏在边境小康村建设、脱贫攻坚、生态文明建设等方面，开始把重心向边境和高海拔地区倾斜，并明确提出把边境建设也作为脱贫攻坚的主战场，将整合300亿元，打造628个宜居宜业宜游的边境小康村。
在脱贫攻坚的同时，今年，西藏将加大力度攻坚克难、保护生态。加快完善生态环境保护考核奖惩机制，把生态搬迁、防沙治沙等工程项目向深度贫困地区倾斜，增加生态补偿岗位，年人均补助3000元，年均带动农牧民增收20亿元以上，让更多贫困人口吃上生态饭。

[视频]中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见
央视网消息（新闻联播）：近日中共中央印发了《关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》。
意见指出：建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度，是党中央加强人大国有资产监督职能的重要决策部署，是党和国家加强国有资产管理和治理的重要基础工作，符合宪法和法律有关规定，符合人民群众期待，对于增加国有资产管理公开透明度、提升国有资产管理公信力，对于巩固和发展中国特色社会主义基本经济制度、管好人民共同财富、加强人大依法履职等，具有重要意义。
意见还就指导思想和基本原则、报告方式和重点、审议程序和重点、组织保障等作了具体部署。

[视频]人民日报将刊发“宣言”署名文章：紧紧抓住大有可为的历史机遇期
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发“宣言”署名文章：《紧紧抓住大有可为的历史机遇期》。
文章指出，习近平总书记1月5日在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上讲话中指出，当前我国正处于一个大有可为的历史机遇期。这是习近平总书记纵观过去、当下与未来的历史演进，通览国家、政党、民族的沉浮兴衰，作出的重大战略判断。
文章指出，这个历史机遇，是中华民族强起来、实现伟大复兴的机遇，是中国特色社会主义道路理论制度文化更加成熟、更具引领力感召力的机遇，是中国人民创造美好生活、走向共同富裕的机遇，是中国共产党从建党百年迈向执政百年、进而铸就千秋伟业的机遇。
文章指出，这个“历史机遇期”的出现和形成，是中国历史演进的必然、社会主义在中国发展的必然、世界百年大变局的必然。这是中国特色社会主义事业乘风破浪的“飞跃期”，中国特色社会主义制度精进臻善的“成熟期”，中华民族迎来伟大复兴的“关键期”，世界格局剧烈变动的“重塑期”，也是中国共产党带领人民而今迈步从头越的又一个“创业期”。
文章强调，历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。紧紧抓住机遇，需要我们“快干”“实干”“会干”。让我们坚定拥戴核心、忠诚紧跟领袖，拿出勇气、鼓足干劲，奋力创造出无愧于历史、无愧于时代的新业绩，大踏步走向更加美好的未来。

[视频]【新时代 新气象 新作为】陕西：精准施策推动产业扶贫
央视网消息（新闻联播）：打赢脱贫攻坚战，陕西省继续推进精准扶贫。十九大后，陕西围绕产业扶贫这个主攻方向，出台一系列新政策、新措施，推进产业扶持入村、入户、入企业，确保贫困户真脱贫、不返贫。
这两天，陕西富平的一条条柿饼加工生产线正开足马力，全力完成订单需求，将有很多困难群众从这项产业受益。脱贫工作中，陕西省要求每个贫困村有一个扶贫产业项目，每个贫困户有一个短平快增收项目，脱贫户有长效致富产业。在太白村，有270多个贫困户都享受到了这样的政策扶持。
十九大后，富平县推出《产业扶贫扶持办法》，在扶贫效益突出的柿子、花椒、中药材等特色产业上，由企业和贫困村、贫困户签订农产品购销协议，实现“订单脱贫”。新政策出来后，企业也看重了贫困户异地搬迁后劳动力集中的优势，纷纷扩大投资，提高产能，打造地方优质品牌。
围绕贯彻落实十九大精神，今年，陕西将健全完善责任制和责任追究制，聚焦深度贫困，从帮扶力量调配、项目资金安排、政策支持等各方面发力，将脱贫攻坚与实施乡村振兴战略有机结合，全面提升贫困地区和贫困户持续发展能力。

[视频]人民日报评论员文章：持之以恒，坚持全面从严治党不动摇——三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委二次全会讲话精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《持之以恒，坚持全面从严治党不动摇——三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委二次全会讲话精神》。

[视频]今年我国将新建幸福产业等多个统计指标
央视网消息（新闻联播）：记者从国家统计局了解到，2018年，我国将建立以旅游、养老、健康等为主的幸福产业统计监测制度,研究建立反映数字经济、共享经济、现代供应链的统计制度；完善全面建成小康社会指标体系，进而建立起新时代现代化统计调查体系。
2018年，我国将进一步完善国民经济核算体系，通过完善地区生产总值统一核算实施方案，为正式实施地区生产总值统一核算改革奠定基础。

[视频]浙江：盘活思政课程 构建思政大机制
央视网消息（新闻联播）：浙江高校不断创新思政教学模式，将思想政治教育融入教书育人全过程，打出了一套思政工作“组合拳”。
这是浙江理工大学的一堂思政课，学生利用手机将观点、疑惑弹幕到PPT，老师即时答疑解惑，时尚好玩的形式，不单为了夺回学生的注意力，更重要的是让弹幕成为了解学生思想的媒介。
除了紧抓“互联网+”这根教鞭，在浙江，思政教学形式也在创新，专题式、调研式、互动式教学模块，融合了演讲、辩论、情景剧等多种课堂形式，目的只有一个：增强参与感、让学生走心。
在课堂之外，当地的红色资源也成为思政教育的活教材。在杭州市小营巷社区，大学生们把假期寻访的红色景点绘成地图、做成模型，带到社区进行宣讲，真实的历史在实践中变得深刻起来。在南湖之畔的嘉兴学院，中国共产党在红船中的诞生历程，被同学们搬上了舞台。
从课内到课外，浙江省从课程改革、绩效引导、社会实践等各个环节构建起思政教育大机制。

[视频]河南：特色产业增添脱贫新动能
央视网消息（新闻联播）：河南在产业扶贫上下绣花功夫，因地制宜引导各地发展特色产业，增添脱贫新动能。
塘上发电、塘下养鱼。在河南太康县刘寨村，原来废弃的水塘不仅重新养上了鱼，还又建了光伏太阳能发电设备。贫困户刘宗林告诉记者，现在不仅用电不花钱，每年还有一定的分红。
太康县很多村庄遍布着废弃的坑塘，针对这个实际，太康实施了“渔光互补”的产业扶贫模式，财政拿出一部分资金，对167个贫困村的1500多个废旧坑塘进行改造，塘下继续养鱼，塘上建光伏发电设备。这样一来，既改善了环境，又有长期收益。
在脱贫攻坚中，河南省按照投资少、风险小、带动大的原则，引导各地培育特色产业，通过引进龙头企业、发展合作社等办法，带动贫困户入股、就业，增加收入。
目前，河南各地已形成了林果业、养殖业、农产品加工等6大类特色脱贫产业。2017年，全省特色产业扶贫项目覆盖贫困人口71.3万人。

[视频]黑龙江：深化改革 让国企重焕生机
央视网消息（新闻联播）：黑龙江加快国有企业改革步伐，通过对“劳动、人事、分配”制度三项改革，让一批沉寂多年的老字号国企重新焕发生机。
最近，中国一重正针对企业管理层级多，人浮于事等问题进行整改。围绕企业发展中的相关问题，着手制定深化用人制度等方面的改革规划。
在这次改革中，一重将公司管理部门压缩了三分之一。干部能上能下得到落实，不再是一句口号。
改革中，中国一重还拿出100万元作为奖金，奖励在完成急难险重生产任务中表现突出的班组和个人。现在在中国一重的车间，到处都能看到劳动竞赛的火热场面。同时，企业还给高科技研发人员建立了“基本薪酬+项目研发计提+成果转让计提”薪酬体系，有效激发了员工的创新积极性。
今年，黑龙江还将继续推进国有企业改革，加快20户省属国有企业及其子公司的混合所有制改革，推动企业转变机制，激发内生动力。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
多部门企业联合打击网络黑色产业链
公安部、工信部等部门和相关企业今天表示,将采取联合治理模式，在区域犯罪治理、系统性对抗、生态化治理等方面加大打击网络黑色产业链力度。同时，进一步提升公众的反诈骗意识，共同构建“网络安全共同体”。
天津：提升服务 居民迎来“无证”时代
天津公安部门日前推出电子证件信息服务，居民通过下载“天津公安”手机应用，实名注册就能绑定身份证、户口本、居住证、驾驶证和行驶证。每次使用时，验证机构利用管理端软件，就可以对用户信息进行核验。
全国铁警严厉打击非法抢票倒票行为
春运进入售票高峰期，全国铁路公安机关组织开展了“猎鹰-2018战役”，重点打击非法抢票和倒票行为，共破获倒票案件638起，捣毁倒票窝点138个，缴获车票5.3万多张。
吉林市：松花江畔雾凇美景醉游人
这两天，北国江城——吉林省吉林市松花江畔出现雾凇美景。百里江岸雾气缭绕，沿岸树枝凝霜挂雪，在白雪和蓝天映衬下，“寒江雪柳，玉树琼花”，宛若人间仙境。

[视频]土耳其炮击叙境内库尔德武装
央视网消息（新闻联播）：13日，土耳其武装部队对叙利亚西北部阿勒颇省阿夫林地区的多个库尔德武装目标进行炮击。
据土耳其媒体报道，土军分别从本国和叙利亚境内的两处阵地发射炮弹，打击对象为库尔德民主联盟党和库尔德工人党目标，炮击至少进行了36次。土耳其军方称，炮击是为了回应库尔德武装的挑衅。不过库尔德武装方面表示，此前并没有采取任何行动，土方炮击没有造成人员伤亡。
就在炮击后不久，土耳其总统埃尔多安在土东部埃拉泽省的集会上表示，如果盘踞在阿夫林地区的库尔德武装不立即投降，在叙利亚的土军会将其击溃。埃尔多安说，即使美国继续支持叙利亚境内的库尔德武装，土耳其也会单独开展军事行动以保护自身安全。
土耳其认为库尔德民主联盟党及其下属武装组织“人民保护部队”是库尔德工人党在叙利亚的分支，而库尔德工人党被土耳其政府列为恐怖组织。
2017年10月，土耳其军方以建立冲突降级区和打击极端组织为名，越境进入叙利亚并开始建造数个观察点，其中一些观察点可以瞭望库尔德民主联盟党控制的阿夫林地区。而阿夫林与叙利亚东北部的库尔德武装主要控制区不相连，目前已基本被土耳其武装部队及其支持的叙利亚反政府武装包围。
叙利亚政府方面则多次强调，土耳其在叙利亚的军事存在不合法，任何未与叙政府协商而在叙境内展开的行动都被认定为侵略行为，要求土耳其军队无条件撤出。

[视频]俄在克里米亚再部署S-400防空系统
央视网消息（新闻联播）：据俄罗斯媒体报道，俄罗斯在克里米亚地区部署的第二部S－400防空导弹系统13日进入战斗值班，主要用于管控俄乌边境领空。
俄罗斯媒体援引俄罗斯空军将领的话报道说，新部署的S－400防空导弹系统能在不到五分钟的时间内进入战斗模式。
俄罗斯国家杜马（议会下院）议员别利克此前曾表示，此次部署在塞瓦斯托波尔市的这部S－400防空导弹系统，加上2017年初在克里米亚地区部署的第一部，可以对试图进入克里米亚境内的飞行目标实施交替射击。别利克说，两部S－400防空导弹系统的部署意味着俄军在克里米亚地区已经构建起克里米亚防空圈。
S－400“凯旋”防空导弹系统为俄新一代中远程防空导弹系统，可应对各类侦察机、中程弹道导弹、空中预警机等。每套系统可同时制导72枚导弹，打击36个目标。
2017年12月22日，美国宣布向乌克兰提供军事装备，增强其防御能力。一天后，俄罗斯回应称，美国直接向乌克兰出售杀伤性武器“越过红线”，俄方不会无动于衷。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美国夏威夷误发导弹警报 官方致歉
13日，美国夏威夷居民通过多种途径收到警报，称“夏威夷面临弹道导弹威胁，应立即进入避难所”。不过夏威夷应急管理办公室随后表示，这是一个错误警报。夏威夷州政府已经为此道歉，称警报是应急管理办公室的一名工作人员误发的。不过，由于应急管理办公室没有自动撤销错误警报的程序，错误警报发出后用了半个多小时才最终正式取消，这期间引发不少当地民众恐慌。
捷克大选首轮投票无人得票过半
根据捷克国家统计局13日公布的计票结果，现任总统泽曼和捷克科学院前院长德拉霍什在首轮总统大选中分别位列第一和第二，但由于无人获得超过50%的选票，俩人将在两周后举行的第二轮投票中决出胜负。
虽然泽曼在首轮投票中领先，但选前民调显示他将在第二轮遭遇强大挑战。本次大选共有9位候选人，其中有4位在首轮投票中共获得约32.5%选票的候选人目前都已经表示支持德拉霍什。
日本中部地区大雪致多人伤亡
受强烈寒流影响，日本中部地区一些地方13日普降大雪，多地的积雪深度可以达数十厘米，大雪已造成至少4人死亡，多人受伤。
大雪还造成日本局部地区交通运输出现混乱。13日，从新潟市开往东京的新干线受积雪影响临时停运。连接名古屋、米原、金泽等地区的部分列车被迫取消。石川县和富山县多个航班因大雪停飞。13日开始的“大学入学考试”也受到了一定的影响。
在法出生大熊猫宝宝正式与公众见面
13日，首只在法国出生的大熊猫宝宝“圆梦”在圣艾尼昂市博瓦勒野生动物园正式和公众见面。一大早,“圆梦”就在妈妈“欢欢”的带领下来到熊猫馆室内活动区，吸引了众多“粉丝”。
“圆梦”的妈妈“欢欢”和爸爸“圆仔”2012年从中国来法开展为期10年的中法大熊猫繁育合作计划，是目前生活在法国的唯一一对大熊猫。“圆梦”去年8月4日出生，当时体重为142克，目前已超过11公斤。
“龙”货运飞船“载货”返回地球
美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船13日从国际空间站返回地球，带回了超过1800千克的货物和科学样品。被“龙”飞船送回地球的科学实验包括微重力条件下的光纤拉伸实验，拉伸后的重金属氟化物玻璃表现出比多数光纤中的二氧化硅更好的光学特性。
这艘“龙”飞船于2017年12月15日升空，向国际空间站运送补给并带去了科学样品。这是该飞船第二次为空间站运送物资并成功返回。
印度：阅兵彩排出意外 士兵高空坠落
近日，在印度建军节阅兵彩排期间发生了惊险的一幕。在进行直升机速降项目演练时，直升机上的绳索突然断开，3名依靠绳索速降的士兵瞬间坠落，最高处的一名士兵离地大概15米高。幸运的是，这三个人只受了轻伤。事故原因仍在调查中。

[视频]土耳其一客机冲出跑道 险些坠海
央视网消息（新闻联播）：当地时间13日晚，土耳其东北部特拉布宗省一个机场发生飞机冲出跑道事故，好在没有造成人员伤亡。据报道，飞机上载有162名乘客和机组人员，当时飞机在降落时，意外冲出跑道。飞机冲出跑道后顺着跑道边的陡坡滑下，险些坠入海中。特拉布宗省官员说，冲出跑道的飞机机型是波音737-800型客机，当天从土耳其安卡拉起飞。事发机场一度紧急关闭，目前已恢复运行。而飞机冲出跑道的原因还在调查中。

