[视频]十三届全国人大一次会议举行第二次全体会议
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等出席会议。
大会主席团常务主席、执行主席张春贤主持会议。大会执行主席马逢国、巴音朝鲁、吴英杰、殷一璀、鹿心社、彭清华在主席台执行主席席就座。
会议应出席代表2980人，出席2960人，缺席20人，出席人数符合法定人数。
最高人民法院院长周强从9个方面报告了最高人民法院过去五年的主要工作：一是认真贯彻总体国家安全观，深入推进平安中国建设；二是坚持严格公正司法，加强人权司法保障；三是深入贯彻新发展理念，服务保障经济社会持续健康发展；四是坚持以人民为中心的发展思想，努力满足人民群众日益增长的多元司法需求；五是攻坚克难，“基本解决执行难”取得重大进展；六是深化司法体制改革，促进审判体系和审判能力现代化；七是深入推进智慧法院建设，开放动态透明便民的阳光司法机制基本形成；八是坚持全面从严治党、从严治院，建设忠诚干净担当的人民法院队伍；九是自觉接受监督，不断改进人民法院工作。
周强从7个方面报告了2018年工作建议：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；二是依法惩治犯罪，全力维护国家安全和社会稳定；三是依法审理经济领域各类案件，为经济高质量发展营造良好法治环境；四是坚持司法为民，切实维护人民群众合法权益；五是深化司法体制改革，完善中国特色社会主义司法制度；六是持续深化司法公开，加快建设智慧法院；七是建设过硬队伍，确保公正廉洁司法。
最高人民检察院检察长曹建明从7个方面回顾了过去五年检察工作：一是推进平安中国建设，确保国家长治久安、人民安居乐业；二是坚定不移贯彻新发展理念，服务大局保障民生；三是坚持有腐必反，坚定不移“打虎”“拍蝇”“猎狐”；四是全面加强对诉讼活动的法律监督，切实维护司法公正；五是锲而不舍抓落实，加速推进司法体制改革；六是牢记打铁必须自身硬，坚持从严治检、建设过硬队伍；七是为人民司法，自觉接受人民监督。
关于2018年工作建议，曹建明说，一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；二是坚决维护国家政治安全、维护社会大局稳定；三是努力为新时代经济社会持续健康发展提供法治保障；四是大力加强法律监督，维护国家法制统一尊严权威；五是坚定改革的政治定力，将改革进行到底；六是落实全面从严治党要求，坚持从严治检，建设一支既政治过硬又本领高强的新时代检察队伍。

[视频]【我们与总书记在一起】以新的更大作为开创广东工作新局面
央视网消息（新闻联播）：广东是我国改革开放的排头兵、先行地、实验区，3月7日上午，习近平总书记来到广东代表团参加审议，又对广东提出了新的要求。他要求广东要“在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局”上走在全国前列。代表们表示，要牢记总书记的嘱托，努力书写改革开放的新篇章。
总书记的到来，让广东团代表们倍感振奋，大家畅所欲言，现场气氛热烈。人大代表袁玉宇，是一名80后海归创业者。在他发言时，总书记认真倾听，不时询问他“获得了什么政策支持？”“感受了怎样的创新氛围？”
袁玉宇告诉总书记，在企业发展最困难的时候，人才和创业扶持政策帮了大忙，使他的科研成果在国内迅速实现了产业化。他庆幸自己当初选择了回国创业，能为建设创新型国家贡献自己的力量。
袁玉宇在发言中说，希望国家继续保持海外人才引进力度，加强对创新的支持。这些关于产业创新和人才发展的建言，得到了习近平总书记的现场回应。
今年是改革开放40周年，习近平总书记给改革开放排头兵广东的另一个重要使命，就是要“在形成全面开放新格局上走在全国前列”。总书记说，“一带一路”、粤港澳大湾区，这些，都是广东高层次开放的新机遇。
在全面开放中走在前列，广东在努力。在粤港澳大湾区，发展规划正在紧锣密鼓制定当中，落实总书记要求，他们的目标是，把这里打造成国际一流湾区和世界级城市群。
人大代表米雪梅，21年前从甘肃农村来到广东打工，她在向习近平总书记介绍自己的打工经历时，总书记仔细询问，现在是否落户？孩子怎么上学？米雪梅告诉总书记，户口还在老家，但在广东，她有稳定的工作，孩子也顺利上了学。
米雪梅是广东数千万外来工当中的一员，她为广东的发展出了力，也从广东的发展中受了益。她向总书记汇报，是政府的努力，让他们这些外来工有幸福感、归宿感。总书记回应说：“共产党就是追求人民的幸福生活，什么地方人民感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就要在哪些方面下功夫，排忧解难。”
这两天，记者来到东莞市东城第一中学，在这里就读的学生，一半以上是外来务工人员的子女，听说习近平总书记关心他们上学的事，孩子们也想给总书记说两句话。
新时代需要奋斗精神，代表们说，回去后要用实干创造更加美好的未来，为推动新时代经济社会发展迈上新台阶作出更大贡献。

[视频]习近平就巴布亚新几内亚强烈地震向巴布亚新几内亚总督致慰问电
央视网消息（新闻联播）：3月8日，国家主席习近平就巴布亚新几内亚强烈地震向巴新总督鲍勃·达达埃致电表示慰问。
习近平在慰问电中表示，获悉贵国中部地区连续发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。对贵国当前的处境，中国人民感同身受。中方愿向巴布亚新几内亚提供力所能及的支持和帮助。我相信，在贵国政府领导下，巴新人民一定能够早日克服困难、重建家园。

[视频]栗战书参加湖北代表团审议
央视网消息（新闻联播）：党和国家领导人栗战书、汪洋、韩正，今天上午分别参加了十三届全国人大一次会议一些代表团的审议。
中共中央政治局常委栗战书参加了湖北代表团审议。他表示，中国特色社会主义进入新时代，必须坚持以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，必须坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的指引。全体代表对修改宪法的认识高度一致，对宪法具体内容的修改高度一致。修改宪法是时代所趋、事业所需、民心所向，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。

[视频]汪洋参加上海代表团审议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋参加了上海代表团审议。汪洋说，上海在国家发展全局中占有重要位置，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，坚持质量第一、效率优先，大力培育高端产业集群，在高质量发展上走在全国前列。要以改革开放40周年为契机，推动改革开放不断有新作为、新突破，打造国际化、法治化、便利化的一流营商环境。

[视频]韩正参加河南代表团审议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委韩正参加了河南代表团审议。他说，要把握我国发展新的历史方位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。韩正对河南工作给予充分肯定，希望河南牢记习近平总书记“让中原更加出彩”的殷切期望，打好产业结构优化升级、创新驱动发展、基础能力建设、新型城镇化“四张牌”，努力开创河南工作新局面。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——代表委员议国是】成就增信心 实干迎未来
央视网消息（新闻联播）：参加十三届全国人大一次会议的人大代表，认真履职尽责，为决胜全面建成小康社会，在新起点上，推进、落实高质量发展，积极建言献策。
高质量发展，是中国经济面向未来发展的一个关键词。代表们在审查计划(报告)和预算报告时认为，经济发展新常态下，要多谋民生之利，让每项民生工程、公共服务真正发挥作用。
创新是引领发展的第一动力，也是高质量发展的应有之义。代表们认为，预算报告积极支持创新型国家建设，在推动乡村振兴战略等方面加大投入，为中国经济发展注入持久动力。
代表们认为，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央正确领导下，我们国家经济实力、科技实力、军事实力、综合国力都迈上了一个大的台阶。人们干事创业信心满满、干劲十足。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——代表委员议国是】政协章程修正案（草案）继续审议
央视网消息（新闻联播）：今天（3月9日），参加全国政协十三届一次会议的委员们继续分组审议政协章程修正案(草案)。
委员们表示，进入新时代，要对照新章程，不断提升履职制度化、规范化水平，将章程精神全面体现到政协工作实践中。

[视频]代表通道再启 回应社会热点
央视网消息（新闻联播）：今天（3月9日）下午，又有十位全国人大代表走上两会代表通道，回答了公众关心的问题。
来自京津冀地区的三位全国人大代表张工、袁桐利和杨茂荣介绍，目前京津冀已经初步形成一小时交通圈，教育，医疗等公共资源的均等化快速推进，让三地百姓有了更多的获得感，产业融合和大气污染治理等方面也在联手加快推进。
进入新时代，中国如何从制造大国走向制造强国？全国人大代表雷军，董明珠，吴光辉认为，中国不仅需要有品质的硬实力，更需要有颜值的软实力。
来自司法系统的全国人大代表周光权、张甲天、傅信平和韩德云，就中国司法改革等方面的问题回答了现场记者的提问。
3月11日，代表通道将再次开启，更多公众关心的热点问题将得到回答。

[视频]部长通道：六位部长谈发展话民生
央视网消息（新闻联播）：今天（3月9日）下午，六位部委负责人走上部长通道，就经济社会发展和民生改善的相关热点问题回答了现场记者的提问。
率先走上通道的国家发改委主任何立峰透露，粤港澳大湾区建设在规划纲要编制、重大基础设施等方面取得了突出进展，下一步将采取更加有力的措施，有序、有效地推进。
随后，国家卫计委主任李斌，水利部部长陈雷就如何遏制因病致贫以及河湖长制的落实情况回答了记者的提问。
在谈到如何打好防范金融风险的攻坚战，银监会主席郭树清连说了三个降。
此外，商标注册会不会更方便？港澳居民在内地学习工作和生活还会不会有更多便利性政策措施？对于这些社会公众关心的问题，国家工商总局局长张茅，国务院港澳办主任张晓明也做出了相关回答。

[视频]全国人大举行“金融改革与发展”记者会
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议今天举行记者会，中国人民银行行长周小川等就“金融改革与发展”相关问题回答了中外记者提问。
周小川说，中国经济正在从数量型增长转向追求高质量增长，增长方式的转变也表明未来经济增长依靠数量堆积会减少。
针对继续推动人民币国际化，周小川表示，央行要做的是连通全球资本市场和整个金融市场。
周小川还就金融业对外开放等问题回答了记者提问。

[视频]两会会风风清气正 务实节俭
央视网消息（新闻联播）：新时代、新征程、新气象。参加今年两会的代表委员严谨务实、遵规守纪，展现出风清气正高效节俭的会风。
遵守会风会纪，方能更好地履职尽责。今年两会，无论是全团大会还是小组讨论，代表委员会前认真准备，会上踊跃发言。

[视频]商务部：美国滥用“国家安全例外”条款 中方坚决反对
央视网消息（新闻联播）华盛顿时间3月8日，美国决定将对进口钢铁和铝产品全面征税，税率分别为25%和10%。对此，商务部有关负责人今天回应称，美方这一措施是以国家安全为名，行贸易保护之实。
美国进口的钢铁和铝产品绝大部分属于民用产品，谈不到损害美国国家安全。美国滥用“国家安全例外”条款，是对以世贸组织为代表的多边贸易体系的肆意破坏，必将对正常的国际贸易秩序造成严重冲击，中方坚决反对。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
1月份我国服务进出口总额同比增长9.7%
商务部消息，2018年我国服务贸易开局良好，1月份我国服务进出口总额4229.7亿元，同比增长9.7%。其中，服务进口增速大幅提升，电信计算机和信息服务、个人文化和娱乐服务等高端服务增长较快。
2月份居民消费价格同比上涨2.9%
国家统计局今天发布数据显示，受春节消费旺盛及气温偏低双重影响，2月份，居民消费价格指数同比上涨2.9%，涨幅比上个月扩大1.4个百分点，是2013年11月以后新高。
《厉害了，我们的新时代》继续播出
通俗理论节目——《厉害了，我们的新时代》第二季“乡村振兴战略大家谈”今晚8点在央视新闻频道播出第五集“治理有效”。探讨如何加强农村基层基础工作，实现农村治理现代化。
《信·中国》今晚在央视综合频道开播
大型人文艺术类节目《信·中国》将于今晚8点在央视综合频道播出。节目以优秀共产党员书信为载体，通过老中青三代演艺明星的朗读，追述信件时代背景及人物故事，解读背后家国情怀。
黄河内蒙古段提前开河
受气温回升影响，今年黄河内蒙古段开河日期较常年偏早，自3月3日开始解冻已累计开河244公里，目前开河情势平稳。

[视频]国际社会：两会释放改革开放信号令人鼓舞
央视网消息（新闻联播）：今年是改革开放40周年，海外人士普遍认为，在今年两会上中国党和政府向国际社会释放出强烈信号。中国将加大改革开放力度，坚持走可持续发展之路，积极参与改革完善全球治理，致力于建设开放型世界经济。
多国专家、媒体人士认为，正是由于坚持改革开放，中国成功实现了经济稳定增长和社会繁荣进步，建立了中国特色社会主义发展模式。他们表示，在过去五年全球经济复苏缓慢的背景下，中国经济发展成绩显著与坚持改革开放密不可分。
海外专家学者指出，中国现阶段强调的是经济发展的高质量。中国拥有改革的勇气和决心。而随着全面深化改革，中国经济转型未来有望获得更大的成功。

[视频]第12届冬季残奥会在韩国平昌开幕
央视网消息（新闻联播）：北京时间今晚7点，第12届冬季残疾人奥林匹克运动会开幕式在韩国平昌举行。据组委会介绍，共有来自49个国家和地区的570名运动员报名参加本届冬残奥会，赛会金牌为80枚，两项数字均创历史新高。比赛共分高山滑雪、单板滑雪、越野滑雪、冬季两项、轮椅冰壶和雪橇冰球6个大项。中国代表团共60余人，其中运动员26人，将参加5个大项、30个小项的比赛，参赛运动员人数和参赛项目也创历史之最。
本届冬残奥会为期10天，将于18日落幕。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
韩官员称朝美领导人将在5月前会面
正在美国访问的韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶8日说，朝鲜最高领导人金正恩委托韩方向美方转达他希望尽快与美国总统特朗普会面的意愿，特朗普已经同意在5月之前与金正恩会面。郑义溶还说，在本月初的访朝之行中，金正恩表明了对半岛无核化以及暂停进一步核导试验的意愿。
特朗普随后通过社交媒体表示，他与金正恩的会面“正在计划中”，朝鲜半岛问题“正在取得重大进展”，在达成协议前，美国对朝鲜的制裁将会继续。
叙政府军截获大批运往东古塔的军火
8日，叙利亚政府安全部门说，上周在大马士革郊外的东古塔地区，截获了大批试图偷运进这一地区的武器弹药，其中包括弹药、重机枪、卫星系统等各种武器及通讯工具。叙利亚安全部门人员称，这批武器的产地是德国、美国和土耳其等国，这充分说明西方国家和部分区域国家，仍在支持东古塔地区的“恐怖分子”。
欧洲央行维持基准利率不变
欧洲中央银行8日宣布，决定维持欧元区现行的零利率政策不变，同时，现行每月300亿欧元的资产购买计划将至少持续到今年9月。不过，欧洲央行在声明中删除了“在必要时可能扩大资产购买规模及延长期限”的表述。分析人士认为，这一表述上的改变意味着欧洲央行朝退出量化宽松政策谨慎地迈出一小步。

