[视频]习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调 把党的政治建设作为党的根本性建设 为党不断从胜利走向胜利提供重要保证
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局6月29日下午就加强党的政治建设举行第六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，马克思主义政党具有崇高政治理想、高尚政治追求、纯洁政治品质、严明政治纪律。如果马克思主义政党政治上的先进性丧失了，党的先进性和纯洁性就无从谈起。这就是我们把党的政治建设作为党的根本性建设的道理所在。党的政治建设是一个永恒课题。要把准政治方向，坚持党的政治领导，夯实政治根基，涵养政治生态，防范政治风险，永葆政治本色，提高政治能力，为我们党不断发展壮大、从胜利走向胜利提供重要保证。
中央组织部臧安民就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。
习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，党的十九大明确提出党的政治建设这个重大命题，强调党的政治建设是党的根本性建设，要把党的政治建设摆在首位，以党的政治建设为统领。今天，我们以这个题目进行集体学习，目的是深化对党的政治建设的认识，增强推进党的政治建设的自觉性和坚定性，并以此庆祝党的97岁生日。
习近平指出，党的十八大以来，在全面从严治党实践中，我们把党的政治建设摆上突出位置，在坚定政治信仰、增强“四个意识”、维护党中央权威和集中统一领导、严明党的政治纪律和政治规矩、加强和规范新形势下党内政治生活、净化党内政治生态、正风肃纪、反腐惩恶等方面取得明显成效。实践使我们深刻认识到，党的政治建设决定党的建设方向和效果，不抓党的政治建设或背离党的政治建设指引的方向，党的其他建设就难以取得预期成效。
习近平强调，政治方向是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。我们所要坚守的政治方向，就是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想、“两个一百年”奋斗目标，就是党的基本理论、基本路线、基本方略。加强党的政治建设就是要发挥政治指南针作用，引导全党坚定理想信念、坚定“四个自信”，把全党智慧和力量凝聚到新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大事业中来；就是要推动全党把坚持正确政治方向贯彻到谋划重大战略、制定重大政策、部署重大任务、推进重大工作的实践中去，经常对表对标，及时校准偏差，坚决纠正偏离和违背党的政治方向的行为，确保党和国家各项事业始终沿着正确政治方向发展；就是要把各级党组织建设成为坚守正确政治方向的坚强战斗堡垒，教育广大党员、干部坚定不移沿着正确政治方向前进。
习近平指出，中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。要建立健全坚持和加强党的全面领导的组织体系、制度体系、工作机制，切实把党的领导落实到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域各方面各环节。坚持党的政治领导，最重要的是坚持党中央权威和集中统一领导。要引导全党增强“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
习近平强调，加强党的政治建设，要紧扣民心这个最大的政治，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点。要站稳人民立场，贯彻党的群众路线，同人民想在一起、干在一起，坚决反对“四风”特别是形式主义、官僚主义，始终保持党同人民群众的血肉联系。要教育和激励广大党员、干部锐意进取、奋发有为，把精力和心思用在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险上，用在破难题、克难关、着力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题上。
习近平指出，营造良好政治生态是一项长期任务，必须作为党的政治建设的基础性、经常性工作，浚其源、涵其林，养正气、固根本，锲而不舍、久久为功。要把树立正确选人用人导向作为重要着力点，突出政治标准。要贯彻落实新形势下党内政治生活的若干准则，让党员、干部在党内政治生活中经常接受政治体检，增强政治免疫力。要加强党内政治文化建设，让党所倡导的理想信念、价值理念、优良传统深入党员、干部思想和心灵。要弘扬社会主义核心价值观，弘扬和践行忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，以良好政治文化涵养风清气正的政治生态。
习近平强调，我们党在内忧外患中诞生，在磨难挫折中成长，在战胜风险挑战中壮大，始终有着强烈的忧患意识、风险意识。要教育引导各级领导干部增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到眼睛亮、见事早、行动快。
习近平指出，加强党的政治建设，必须以永远在路上的坚定和执着，坚决把反腐败斗争进行到底，使我们党永不变质、永不变色。领导干部特别是高级干部要明大德、守公德、严私德，做廉洁自律、廉洁用权、廉洁齐家的模范。要扎紧制度的篱笆，发挥巡视利剑作用，推动全面从严治党向基层延伸，让人民群众真正感受到，清正干部、清廉政府、清明政治就在身边、就在眼前。
习近平强调，党的政治建设落实到干部队伍建设上就要不断提高各级领导干部特别是高级干部把握方向、把握大势、把握全局的能力，辨别政治是非、保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力，善于从政治上分析问题、解决问题。各级领导干部特别是高级干部要炼就一双政治慧眼，不畏浮云遮望眼，切实担负起党和人民赋予的政治责任。

[视频]习近平主席视察香港一周年——香港经济社会发展焕发新气象
央视网消息（新闻联播）：在去年香港回归祖国20周年之际，习近平主席视察香港时指出，特区政府要与时俱进、积极作为，不断提高政府管治水平；要凝神聚力、发挥所长，开辟香港经济发展新天地。一年来，香港特区政府按照习近平主席的指示精神，坚持“一国”之本，善用“两制”之利，积极融入国家发展大局，经济社会保持繁荣稳定。
2017年6月30日，习主席在香港特区政府欢迎晚宴上指出，香港要在经济全球化和区域合作中把握机遇，促进本地创新创业，开发新的增长点。
按照习主席的重要指示，中央财政首批2200万元人民币的科研资金全部到位。香港特区政府也将创新科技作为施政的优先范畴。2018年，在此前财政预算预留100亿港元的基础上，特区政府又额外追加了500亿港元，支持本地创科发展，利用各种优势，留住并吸引各方人才。
发展是永恒的主题，也是香港的立身之本。一年前，习主席曾专程考察了港珠澳大桥香港段建设工地和香港国际机场第三跑道的建设情况。而今，港珠澳大桥主体工程已经完成交工验收，香港连接线部分已将高架桥接驳至主桥，大桥全线通车指日可待。与此同时，香港国际机场的第三跑道建设也取得阶段性成果。 
今年6月14日，香港特区立法会通过《广深港高铁（一地两检）条例草案》。目前，广深港高铁香港段列车已进入试运营阶段。未来开通后，香港市民可以搭乘高铁直达内地多个城市。而香港也将实现高速铁路和海上大桥的双贯通，这如同给香港发展打通了任督二脉，全面打造粤港澳大湾区“一小时生活圈”。
特区政府统计数据显示，一年来，香港经济发展取得了骄人成绩：2017年GDP增速达3.8%，高于以往10年平均2.9%的趋势增长率，创6年来新高；今年第一季度GDP同比增长4.7%，更现蓬勃之势。失业率今年上半年进一步降至2.8%，为20年来新低。
繁荣发展的背后，正是香港社会坚守“一国”之本、善用“两制”之利的必然结果。习主席在庆祝香港回归祖国20周年大会讲话中曾明确指出，既要坚持“一国”原则，也要尊重“两制”差异，同时要始终依照宪法和基本法办事。

[视频]李克强签署国务院令 公布修订后的《奥林匹克标志保护条例》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院总理李克强签署国务院令，公布修订后的《奥林匹克标志保护条例》，自2018年7月31日起施行。
随着2022年北京冬奥会申办成功，需要将2022年北京冬奥会的相关标志纳入保护范围进一步加强保护。修订后的《条例》从奥林匹克标志的范围、确认和保护等方面修改完善了相关制度。

[视频]韩正会见新加坡副总理
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正29日在人民大会堂会见新加坡副总理张志贤。
韩正表示，中新是友好邻邦。在两国领导人关心推动下，双方走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。2015年，习近平主席对新加坡进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系。中方愿同新方一道落实两国领导人共识，进一步夯实政治互信，对接发展战略，发挥好中新双边合作联委会等机制作用，深化重大合作项目，大力推进“一带一路”框架下的合作，加强互联互通、金融合作、三方合作，打造好“南向通道”，推动中新关系不断向前发展。
张志贤表示，新加坡高度重视对华关系，始终支持自由贸易，愿意持续加强两国“一带一路”框架下合作，推动两国务实合作不断取得新成果。

[视频]中国共产党最新党内统计数据发布
央视网消息（新闻联播）：中央组织部今天发布最新的党内统计数据，截至2017年年底，中国共产党党员总数为8956.4万名，比上年净增11.7万名。党的基层组织457.2万个，比上年增加5.3万个。数据显示，党员队伍结构更加优化，基层党组织覆盖面进一步扩大。
自2013年实施发展党员总量调控以来，党员总量年均净增幅控制在1.5%以内。2017年，全国发展党员198.2万名，比上年增加7.1万名。其中，生产、工作一线的100.6万名，占50.8%；大专及以上学历的86万名，占43.4%；35岁及以下的161.3万名，占81.4%。
党员队伍中，大专及以上学历党员4328.6万名，占48.3%；女党员2388.8万名，占26.7%；少数民族党员651.4万名，占7.3%。基层党组织带头人队伍素质进一步提升，54.4万名村党组织书记中，大专及以上学历占17.4%。
全国机关、事业单位党组织覆盖率为99.7%和95.2%，国有企业党组织覆盖率为92.8%。187.7万个非公有制企业已建立党组织，覆盖率为73.1%；30.3万个社会组织已建立党组织，覆盖率为61.7%。

[视频]各地举办多种活动迎接党的生日
央视网消息（新闻联播）：七一前夕，各地通过丰富多彩的活动，传承红色基因，纪念建党97周年。
在陕西宜川的黄河壶口岸边，千人黄河大合唱激情唱响。“庆七一·颂党恩·助脱贫”为主题的演唱，赢得了在场观众的阵阵掌声和喝彩声。
在太行之巅王莽岭上，晋城1000多名“新时代太行文艺轻骑兵”，面对崇山峻岭再次唱响经久不衰80年的《在太行山上》。 
这两天，赞美党的歌声唱遍大江南北。在黑龙江大庆的居民社区，辽宁沈阳的学校，人们唱响《唱支山歌给党听》等经典歌曲，为党献上最真挚的生日祝福。
感受使命的力量，要到梦开始的地方。
这两天，上海虽然一直下雨，来中共一大会址纪念馆瞻仰的人仍然排起了长队。
在嘉兴南湖革命纪念馆，“心系红船 重走一大路”2018百万游客七一南湖行活动启动，涵盖了42个重点红色旅游景区。
王尽美是中国共产党的创始人之一。这两天，他的故乡山东诸城的新老党员重温入党誓词，传承英烈精神。《乔有山下话尽美》一书还正式在全市140多所学校普及推广，成为孩子们汲取“红色营养”的课程教材。
在河南兰考焦裕禄纪念馆，在南昌党章教育馆，在被誉为“红色摇篮、将军故乡”的安徽金寨县，在全国青少年教育基地甘肃陇南，这里的新老党员通过上新时代党课、搞知识竞赛等形式，纪念党的生日。

[视频]人民日报社论：始终同人民想在一起 干在一起——热烈庆祝中国共产党成立九十七周年
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《始终同人民想在一起、干在一起——热烈庆祝中国共产党成立九十七周年》。
社论强调，今天的中国正在向着历史的山巅行进。中国共产党人的奋勇开拓与中华民族的伟大复兴，形成穿越时空的激昂合奏。全党同志要响应总书记“始终同人民想在一起、干在一起”的伟大号召，不忘初心，牢记使命，奋发有为，以更硬的肩膀扛起历史责任，书写我们这一代人的光荣。

[视频]转型升级成效显现 中国经济“含金量”提升
央视网消息（新闻联播）：今年以来，中国经济质量效益如何？转型升级效果怎样？刚刚公布的一系列数据显示，我国经济运行的内在稳定性协调性持续提升，实体经济迈向更高质量发展的步伐沉稳坚定。
最新数据显示，今年以来，我国规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入逐月上升。到5月底，规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入为96元，同比增加2.4元。
这一变化的背后，一方面是新产业、新产品为代表的新引擎正快速成长。1到5月，智能电视产量增长23%，工业机器人产量增长34%，新能源汽车产量同比增长86%。更多的则是供给侧结构性改革成效继续显现带来的产业升级所释放出的经济新动力。
中国经济在转换新引擎，而国家的财税金融政策也适时地往这台发动机里注入了润滑油、助燃剂。
从今年5月1日起，我国17%和11%增值税税率分别降到16%和10%。税率调整后，制造业年减税规模超过所有行业总减税规模的1/3。
金融政策则发力整顿规范影子银行、降低企业融资成本，提高金融服务实体经济的效率。
从需求端看未来趋势，5月份，工业生产者价格指数（PPI）同比上涨4.1%，连续两个月涨幅加快；环比上涨0.4%，4个月来首次由降转升，表明工业品需求趋于增强。我国经济运行的内在稳定性和协调性都在增强，中国经济运行仍将保持稳中向好态势，迈向高质量发展。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2018年版自贸试验区负面清单发布
国家发展改革委、商务部今天发布了2018年版自贸试验区外资准入负面清单，在全国负面清单开放措施基础上，在农业、采矿、文化和增值电信等更多领域试点取消或放宽外资准入限制。清单自2018年7月30日起施行，适用于所有自由贸易试验区。
7月1日起全国铁路实施新运行图
7月1日零时起全国铁路实施新运行图，铁路暑运正式启动。江门到湛江、昆明到大理两条新线投入运营，全国新增56对复兴号列车，通达23个直辖市、省会城市和自治区首府。
南水北调中线完成向北方生态补水
截至今天，南水北调中线工程已连续两个多月向天津、河北、河南的31条河流补水8.68亿立方米，这也是南水北调中线一期工程首次向北方大规模生态补水。
亿利库布其30年治沙成果发布
《亿利库布其30年治沙成果报告》近日发布。报告指出，库布其沙漠综合治理达910万亩，使10多万沙区民众受益，为世界提供了中国经验。
黑龙江国有林区改革进入新阶段
今天，黑龙江森林工业总局挂牌为中国龙江森林工业集团，标志着全国最大重点国有林区改革进入新阶段。
健康中国走基层义诊活动启动
中华医学会健康中国走基层义诊活动日前在河南光山启动，来自全国的数十位专家将为贫困地区患者进行常见病诊断、疑难病会诊，并对基层医疗机构进行对口帮扶。

[视频]“感知中国”活动在中东欧三国举行
央视网消息（新闻联播）：由国务院新闻办公室和中国驻当地大使馆共同主办的“2018感知中国·中国西部文化中东欧行”近日在捷克、匈牙利、乌克兰三国举行。中国西部民族歌舞演出、中国西部图片展和电影展映受到当地民众欢迎。中方希望以此次文化交流活动为契机，向三国社会各界打开一扇走近中国的窗口，进一步促进民心相通。

[视频]加拿大对美国商品开征报复性关税
央视网消息（新闻联播）：加拿大政府29日宣布，将从7月1日开始，对大约126亿美元，约合834亿元人民币从美国进口的商品加征关税，以报复特朗普政府对加拿大钢铝产品加征关税。
根据加拿大政府当天公布的最终清单，包括番茄酱、酸奶、割草机、摩托艇等在内的126亿美元美国商品将被加征关税，部分商品税率达10%或25%。加拿大政府表示，将向本国受到影响的钢铝产业和制造业提供约15亿美元的财政援助。
美国6月1日决定对进口钢铝产品分别征收25%和10%的关税，遭到国内及国际社会广泛反对。除了加拿大，欧盟、墨西哥、印度、土耳其等纷纷宣布了各自的反制措施。欧盟委员会主席容克29日表示，欧盟方面继续坚持捍卫自由和公平的全球贸易，坚持多边主义的贸易体系，反对单边的贸易保护主义。
俄罗斯经济发展部长奥列什金29日说，由于美国对俄钢铝产品加征关税，俄方已就此诉诸世界贸易组织争端解决机制。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
利比亚海域偷渡船倾覆 3名儿童死亡
利比亚海军29日说，一艘载有偷渡客的船只当天在利比亚西部海域倾覆，造成3名儿童死亡、上百人失踪，另有16人获救。当天，利比亚海军还发现了共搭载300多人的另外两艘偷渡船。2011年以来，大批偷渡客以利比亚为中转站穿越地中海偷渡至欧洲国家。
维托里诺当选国际移民组织总干事
国际移民组织成员29日选举葡萄牙推荐的候选人，葡萄牙前副总理安东尼奥·维托里诺为该组织下一任总干事，于10月1日就任。这一职务长期以来由美国人担任。在今年的选举中，美国推荐的候选人伊萨克在第三轮投票后被淘汰。
国际空间站迎来人工智能“宇航员”
29日，太空探索技术公司发射“猎鹰9”火箭将“龙”飞船送入太空，为国际空间站运送补给物资。飞船给空间站宇航员送去一个人工智能机器人，名叫“宇航员交互移动伴侣”，它的体积比篮球大一点，一面装有电脑屏幕，可以和宇航员进行交流，减轻他们在长期太空任务中的压力和工作量。

[视频]联合国安理会就排雷行动召开公开会
央视网消息（新闻联播）：联合国安理会29日召开排雷行动问题公开会，认为爆炸物对平民、人道主义工作者及维和人员构成巨大威胁，而排雷行动是确保和平稳定与可持续发展的前提。
安理会去年通过有关地雷等战争遗留爆炸物的决议，敦促冲突方、国际社会采取措施减少其对平民造成的威胁。

[视频]2018俄罗斯世界杯：1/8决赛前瞻
央视网消息（新闻联播）：2018俄罗斯世界杯淘汰赛阶段的比赛今晚10点全面开赛，首场1/8决赛将由法国对阵阿根廷。法国队小组赛两胜一平、以C组头名出线，不过三场比赛仅有3个进球。阿根廷队的晋级之路非常坎坷，最后时刻才搭上16强末班车。
明天凌晨2点，第二场1/8决赛将由乌拉圭迎战葡萄牙。小组赛中，乌拉圭三战全胜未失一球，展现出不俗的整体实力。而葡萄牙队则拥有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多这个最大资本，本届世界杯葡萄牙球星已有4粒进球，位列射手榜第三位。

