[视频]香港“少年警讯”成员给习近平寄送新春贺卡 习近平回信祝福和勉励香港青少年
央视网消息（新闻联播）：在春节来临之际，国家主席习近平2月14日给香港“少年警讯”成员回信，感谢他们寄送亲手制作的新春贺卡，勉励他们好好学习、健康成长、早日成才，并向香港广大青少年致以诚挚的问候和节日的祝福。
习近平在回信中说，很高兴收到你们亲手制作的新春贺卡。你们很用心，字也写得认真，你们的祝福让我很感动，谢谢你们！
习近平指出，贺卡上的照片让我想起了去年在“少年警讯”永久活动中心跟你们见面的情景。你们个个朝气蓬勃，展现了香港青少年向上向善的精神风貌。祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情，开阔视野，增长见识，锤炼本领，早日成才，以实际行动服务香港、报效国家。
“少年警讯”成立于1974年，是香港警方下属组织，是对香港青少年进行法治教育和爱国主义教育的重要平台，迄今已累计吸引100万名青少年参与，会员超过21万人。去年6月30日，习近平在香港考察了“少年警讯”永久活动中心暨青少年综合训练营，看望了正在训练的香港青少年。近日，当时参加见面活动的郭宏晞、罗颢凝等22位“少年警讯”成员亲手制作了一张新春贺卡，表达对习近平主席的节日祝福，并期望能与习主席再次见面。

[视频]幸福靠奋斗 打拼迎春天
央视网消息（新闻联播）：今天是大年三十，习近平总书记昨天在2018年春节团拜会上，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平总书记说，国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。
万家团圆的日子里，祖国各地的人们在节日的欢乐祥和之中，尽享生活的美好、体味奋斗的幸福。
习近平强调，团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力。春节是万家团圆的日子，中华民族历来重视家庭，家和万事兴，新春新时代，预示新希望。
从2月14日到21日，北京市按重大节日等级开启景观照明，今晚的亮灯将持续到初一凌晨1点，传统的红灯笼、中国结，点缀着长安街和北京中轴线，随时随地让人们感受着红火热闹的浓浓年味。
生活美了，年味就足，人们在尝美食、品民俗的活动中，体验着无处不在的幸福感。 
陕西榆林古街上，传统的非遗表演让游客们过了一把瘾；西施故里诸暨200多米长的板凳龙，走村串巷，沿街送福。
在江苏沭阳、安徽铜陵的大集上，满眼的红火也散发着浓浓的乡情。
春节是万家团圆的日子，也是享受亲情的时刻。
在武汉江欣苑社区，“家和万事兴”，在这个社区大家庭里得到了最好的体现。
懂得幸福、享受幸福。过年了，富起来的青岛平度百姓，扭秧歌、包饺子，迎新春。在四世同堂的孙成亮家中，全家老小欢聚一堂过大年！
在贵州平塘，“中国天眼”核心区的491户搬迁户，春节前夕搬进了新家。
在哈尔滨双城区久援村，满族传统的团圆饭开席了。
坚守在岗位上的辽宁舰航母上的官兵们，贴福字、写春联，装扮一新。
西藏军区来自五湖四海的官兵们，享受了精美的年夜饭，体验家的味道。同样坚守岗位的还有乌兰牧骑队员，海岛、公路、铁路的职工们，他们对习总书记说的“只有奋斗的人生才称得上幸福的人生”这句话深有体会。
内蒙古伊金霍洛旗有138个嘎查村，春节期间乌兰牧骑队员分成2到3个小分队，保证春节期间在每个嘎查村都演一场。 

[视频]央视评论：勇做新时代的奋斗者
央视网消息（新闻联播）：现在播送【央视评论】《勇做新时代的奋斗者》。“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有着格外重要的蕴意。
“幸福都是奋斗出来的。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，开新局谱新篇，带领我们砥砺奋进，取得一系列举世瞩目的巨大成就，我们比历史上任何时候都更接近中华民族伟大复兴的梦想。今天的这一切，无不是全党全军全国各族人民在人民领袖习近平的带领下奋斗出来的。
“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者，不忘初心，牢记使命，在奋斗中启航新时代、奋进新时代！

[视频]人民日报评论员文章：千家万户好 国家才能好
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《千家万户好，国家才能好》。

[视频]了不起 新时代
央视网消息（新闻联播）：过年这个时候，大家聚在一起，就特别爱聊聊这一年过得怎么样，下一年有什么打算，您一肚子的话，除了和亲朋好友说，还可以拿起手机自拍，对着镜头说说，和大家伙儿一起分享您的获得感。

[视频]春晚倒计时：期待共同的精神年夜饭
央视网消息（新闻联播）：我们的节目播出的时候，千家万户都已经坐在餐桌旁，守在厅堂里，心情好，笑开颜，歌声不断酒不断，期待我们共同的精神年夜饭，那就是2018年的春晚。

[视频]春节海采·你在哪里过年
央视网消息（新闻联播）：过年是咱们中国人一年中最隆重的节日，过年是每个中国人血液里流淌的情节。今年过年您是回家？还是坚守？您是举家出游？还是寻找忘不了的乡愁？您心里的年味是什么？您又有什么新打算呢？从今天起，我们推出海采节目《你在哪里过年》，听大伙说说，“过年”里那些忘不了的情怀。

[视频]“小蜜蜂”姐妹来拜年
央视网消息（新闻联播）：这几年，会说中国话的外国人越来越多，说得好的也越来越多，今天出场的是一对小网红。美国知名投资家吉姆·罗杰斯的两个女儿不光是字正腔圆，而且明显是非常顺溜地有了汉语思维。一起看看姐俩怎么用中国话拜年。

[视频]平昌冬奥会：花样滑冰双人滑中国获得银牌
央视网消息（新闻联播）：平昌冬奥会花样滑冰双人滑自由滑的比赛今天上午进行，伴着普契尼歌剧《图兰朵》的经典旋律，我国选手隋文静/韩聪自由滑拿下153.08分，最终以总分235.47分夺得一枚银牌。冠军被德国组合萨维琴科和马索特获得。
钢架雪车男子个人赛今天在奥林匹克滑行中心开赛，这是中国选手在该项目奥运会上首次亮相，两轮过后耿文强以1分42秒38的总成绩在全部30名选手中排名第13。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国节前交通客流高峰平稳度过
今天，全国节前交通客流高峰已平稳度过，铁路预计发送旅客550万人次，增开旅客列车279列，长途客流今天有所下降，而短途探亲客流随着多条高铁新线的投运，同比明显增长明显。全国公路车流量今天达到节前最低点，零时起收费公路已开始免费通行，民航首都机场今天客流回落，计划保障航1523架次，运送旅客24万多人次。
今明两天全国天气良好 初二起雨雪增多
中央气象台预计，除夕夜到初一，全国降水较少，大部地区气温较为舒适，将在好天气陪伴下迎来农历新年。初二起，中东部地区自西向东将迎来较大范围的雨雪，气温也将下降4-8摄氏度。
凌汛过后壶口瀑布壮美再现
随着天气转暖，黄河壶口段的冰凌开始融化，壶口瀑布再次呈现在人们面前，在宛如一排排冰山的冰凌间，黄河水奔腾咆哮、勇往直前，气势蔚为壮观。

[视频]国际政要新春佳节送问候
央视网消息（新闻联播）：在中国农历狗年新春来临之际，一些国际组织领导人和多国政要向中国人民致以节日的问候。

[视频]我驻外使领馆喜迎新春佳节
央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻多国使领馆举行春节招待会，与驻在国政要、友人及侨胞等各界人士欢聚一堂，喜迎新春佳节。
中国驻俄罗斯大使馆的新春招待会特别邀请了俄罗斯科技、教育、文化等领域的汉学家们。与会嘉宾表示，十九大之后，中国发展势头会更加强劲，期待中国改革开放的成功经验能够惠及世界更多国家。
在中国驻美国大使馆及各地领馆举行的新春招待会上，各界人士祝贺中国春节，并祝愿中美关系更加稳健成熟，在相互尊重基础上实现长期稳定发展。
中国驻英国、法国、泰国、黎巴嫩、秘鲁等国使馆也举办了各类迎新春活动，与当地各界人士欢聚一堂，共庆佳节。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
海外花市活动点亮巴黎
当地时间14日晚，一场名为“当广州遇见巴黎”的海外新春花市活动在法国巴黎地标性建筑大皇宫举行，喜迎中国新春佳节。“小蛮腰”与埃菲尔铁塔、粤剧脸谱与歌剧脸谱、中法花卉等广州与巴黎最醒目的符号投影展现出中法文化的积极互动。
南非总统祖马宣布辞职
南非总统祖马14日在行政首都比勒陀利亚宣布辞去总统职务，立即生效。
祖马的总统任期本应到2019年。去年12月，副总统拉马福萨接替祖马出任执政党非国大主席职位后，南非政界要求祖马让出总统职位的呼声越来越高。非国大此前表示，若祖马坚持不辞职，将于15日在议会发起对他的不信任投票。

[视频]启航新时代
央视网消息：大年除夕，辞旧迎新，祝您和和美美、团团圆圆、大吉大利。
新一年，新气象，让我们用各个城市灯光秀的流光溢彩来迎接新春，启航新时代。

