[视频]十三届全国人大一次会议在京闭幕 习近平发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议，在圆满完成各项议程，产生新一届国家机构组成人员后，20日上午在人民大会堂闭幕。
大会号召，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的十九大和十九届一中、二中、三中全会精神，勠力同心，锐意进取，为完成本次会议确定的任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。
十三届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任大会执行主席，并在主席台前排就座。他们是：栗战书、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、杨振武。
习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席会议。
张德江、俞正声、张高丽等在主席台就座。
会议应出席代表2980人，出席2962人，缺席18人，出席人数符合法定人数。
闭幕会由大会执行主席、十三届全国人大常委会委员长栗战书主持。
上午9时，栗战书宣布会议开始。
会议经过表决，通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价过去五年我国经济社会发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，充分肯定国务院过去五年的工作，同意报告提出的2018年经济社会发展总体要求、政策取向和对政府工作的建议，决定批准这个报告。
会议经表决，通过了监察法，国家主席习近平签署第三号主席令予以公布。
会议表决通过了关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2018年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算的决议，决定批准关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的报告，批准2018年中央预算。
会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这三个报告。
完成上述议程后，习近平发表了重要讲话。
习近平强调，中国人民是具有伟大创造精神的人民，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大创造精神，我们就一定能够创造出一个又一个人间奇迹。中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标。中国人民是具有伟大团结精神的人民，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大团结精神，我们就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量。中国人民是具有伟大梦想精神的人民，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大梦想精神，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴。
习近平强调，人民有信心，国家才有未来，国家才有力量。中国特色社会主义进入了新时代，勤劳勇敢的中国人民更加自信自尊自强。中国这个古老而又现代的东方大国朝气蓬勃、气象万千，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化焕发出强大生机活力，奇迹正在中华大地上不断涌现。我们对未来充满信心。我们要适应我国发展新的历史方位，紧扣我国社会主要矛盾的变化，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，坚持以人民为中心的发展思想，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，奋力开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
习近平强调，我们生活的世界充满希望，也充满挑战。中国人民历来富有正义感和同情心，历来把自己的前途命运同各国人民的前途命运紧密联系在一起，始终愿意尽最大努力为人类和平与发展作出贡献。中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，为世界贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。
习近平指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。全国各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士要紧密团结在党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，万众一心向前进。中国共产党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！
栗战书随后也发表了讲话。他表示完全赞成、坚决拥护习近平主席的重要讲话。习主席的重要讲话必将极大激励全国各族人民斗志，必将极大鼓舞我们万众一心胜利走向充满希望的明天！他说，习近平同志全票当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，这是近3000名全国人大代表的集体意志，是13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平同志是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民完全有信心、有能力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
栗战书说，这是一次高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的大会，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。他代表十三届全国人大及其常委会，向张德江同志，向十二届全国人大常委会全体组成人员，向十二届全国人大代表，致以崇高的敬意。
栗战书说，这次大会选举产生了十三届全国人大常委会，并选举我担任委员长。这是各位代表的信任。我们深感使命光荣、责任重大。我们将同全体代表一道，忠实贯彻党中央决策部署，忠实维护人民利益，忠实履行宪法法律赋予的各项职责，恪尽职守，勤勉工作，决不辜负各位代表的重托。
栗战书说，宪法是国家的根本法，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。全国人大及其常委会必须坚持宪法确立的国家指导思想不动摇，必须坚持宪法确认的中国共产党领导地位不动摇，必须坚持宪法确立的国家根本任务、发展道路、奋斗目标不动摇，必须坚持宪法确立的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。
栗战书说，党和国家事业蓬勃发展，给人大工作提出了新的更高要求。要认清使命、奋发有为，切实肩负起新时代长期坚持、不断完善人民代表大会制度的崇高使命；要切实增强“四个意识”，自觉把党的领导贯穿人大工作始终；要依法行使立法权、监督权、决定权、任免权，切实履行好党和人民赋予的光荣职责；要更好发挥人大代表作用，使全国人大及其常委会成为全面担负起宪法法律赋予的各项职责的工作机关，成为同人民群众保持密切联系的代表机关。
在主席台就坐的还有：丁薛祥、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权等。
香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。
中央和国家机关有关部门、解放军有关单位、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。
各国驻华使节旁听了大会。 
10时20分许，大会在雄壮的国歌声中结束。 
20日下午，习近平等党和国家领导人在人民大会堂会见了出席十三届全国人大一次会议的全体代表，同他们合影留念。

[视频]中华人民共和国主席令（第三号）
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平20日签署第三号主席令。
第三号主席令说：《中华人民共和国监察法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月20日通过，现予公布，自公布之日起施行。

[视频]习近平应约同印度总理通电话
央视网消息（新闻联播）：20日，国家主席习近平应约同印度总理莫迪通电话。
莫迪首先再次热烈祝贺习近平当选连任中国国家主席。莫迪表示，您的当选连任再次证明全体中国人民对您的拥戴。印中同为文明古国和世界上有影响的国家。印方愿同中方密切高层交往，深化双边关系，加强在国际事务中协调合作，推动印中更加紧密的发展伙伴关系取得更大进展，推动世界和地区和平与发展。
习近平感谢莫迪来电祝贺。习近平指出，刚刚闭幕的中国全国“两会”非常成功。会议选举产生了新一届国家机构和全国政协领导人，通过了宪法修正案和其他重要议案，启动了国务院机构改革。中国将进一步深化改革、扩大开放，在实现自身发展的同时，为促进世界共同发展进步作出更大贡献。
习近平强调，中国和印度同为发展中大国和主要新兴市场国家，是推进世界多极化和经济全球化的中坚力量。过去几年来，我同总理先生多次会晤，确定中印要构建更加紧密的发展伙伴关系，推动两国各领域合作取得长足发展。一段时期以来，中印关系呈现积极发展势头，务实合作走向深入，民间友好交往日益活跃。中方愿同印方共同努力，将这一良好势头保持下去。我愿同总理先生就两国关系全局性、长期性、战略性问题和国际地区形势加强沟通，以增进两国政治互信，为两国关系发展提供重要指导，不断提升两国关系发展水平。

[视频]【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】万众一心向前进
央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大一次会议取得的丰硕成果让代表们兴奋不已。在闭幕大会的现场，国家主席习近平发表了重要讲话。始终要把人民放在心中最高的位置、要幸福就要奋斗、新时代属于每一个人等妙语金句让代表们产生强烈共鸣。
千秋伟业，百年恰是风华正茂，继续奋斗正当其时。近3000名全国人大代表庄严行使权力，实现党的主张、国家意志，人民心声高度统一，必将汇聚奋进新时代的磅礴力量。 

[视频]人民日报社论：肩负新使命 迈向新征程——热烈祝贺十三届全国人大一次会议胜利闭幕
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《肩负新使命 迈向新征程——热烈祝贺十三届全国人大一次会议胜利闭幕》。

[视频]人民日报社论：让中华儿女共享幸福和荣光
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发社论《让中华儿女共享幸福和荣光》。
社论说，在十三届全国人大一次会议闭幕会上，习近平总书记深刻诠释了中华民族的伟大民族精神，全面部署了新时代新征程的大政方针，以对人民的一往深情、对国家的坚定信心、对未来的高远擘画，唤起亿万人民共同奋斗、共圆梦想的豪迈激情，宣示了一个人民政党、一位人民领袖永远不变的赤子之心。
社论强调，弘扬中华民族的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，我们就有了发展进步的强大精神动力，就能以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。

[视频]李克强总理会见中外记者并回答提问
央视网消息（新闻联播）：20日上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答提问。
在回答关于中国进一步扩大对外开放的问题时，李克强说，中国的开放推动了改革，促进了发展，去年习近平主席在达沃斯世界经济论坛演讲时指出，中国将继续维护自由贸易，开放是中国的基本国策。我们将进一步降低商品进口的总体税率水平，重点放宽服务业准入，全面放开制造业，调整缩减外商投资负面清单，使13亿人的市场逐步成为中外企业、各类所有制企业都可以公平竞争的市场，给中国消费者以更多的选择，促使中国产品和服务升级，促进经济向高质量的方向发展。
在回答如何推进“放管服”改革的问题时，李克强说，改革就是要把突破点推向离市场、群众最近的地方。把民之所望，作为改革所向。在放宽市场准入方面，今年要在六个方面下硬功夫：企业开办时间再减少一半；项目审批时间再砍掉一半；政务服务一网办通；企业和群众办事力争只进一扇门；最多跑一次；凡是没有法律法规规定的证明一律取消。
在回答记者提出的有些民营企业家担心财产得不到有效保护的问题时，李克强说，保护产权就是保护社会主义市场经济的基石，是保护生产力。保护产权必须要尊重合同，弘扬契约精神，不能把合同当做废纸。要让恒产者有恒心，让投资者有信心，让各类产权的所有者安心，给所有合法产权所有者都吃上长效的定心丸。
在回答中美关系问题时，李克强说，中美分别是世界最大发展中国家和最大发达国家，两国关系稳定发展对双方、对世界都是好事。去年，中美贸易规模达5800多亿美元。打贸易战对双方都没有好处，也没有赢家。如果用“打仗”这个词来形容贸易的话，也有悖于贸易的原则。希望双方要保持理性，通过协商、谈判、对话解决争端，不要感情用事，避免打贸易战。
在回答关于金融风险问题时，李克强说,中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。中国经济的基本面是好的，金融运行也是稳健的。
在回答就业、大病医保和养老等民生问题时，李克强说，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，很重要的就是要贯彻以人民为中心的发展思想，人民政府工作的出发点和落脚点就是保障和改善民生，破除民生痛点，增加优质资源，惠及更多人民群众。
此外，李克强还就朝鲜半岛局势、中俄、中日关系、两岸关系、香港、澳门同内地互利合作等问题回答了中外记者提问。
国务院副总理韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤出席。

[视频]栗战书看望参加人大会议报道的新闻工作者
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书19日上午在人民大会堂看望参加十三届全国人大一次会议新闻报道的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团和十三届全国人大常委会，向参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道旗帜鲜明、导向正确，突出核心、浓墨重彩，大胆创新、精彩纷呈，起到了凝心聚力、鼓舞人心的作用，为大会胜利召开作出重要贡献。
栗战书说，十三届全国人大一次会议是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的一次十分重要的会议，是国家政治生活中的大事，举国关注，世界瞩目。在这次大会新闻报道中，中央主要新闻单位把握正确政治方向、舆论导向、价值取向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，弘扬了主旋律，传播了正能量；充分报道习近平总书记参加代表团审议时发表的系列重要讲话，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，在广大代表和干部群众中引起强烈反响；精心设计、创新手段，以全媒体形式报道开幕式等重要活动，生动展现了大会盛况和新一届全国人大代表的崭新风貌。
栗战书希望大家再接再厉，进一步宣传好习近平新时代中国特色社会主义思想，讲好中国故事、中国共产党故事、中国人大故事，更好发出中国声音、展现中国精神、提出中国主张，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为决胜全面建成小康社会，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
王晨、黄坤明、杨振武等一同看望。

[视频]一些国家领导人和国际组织负责人热烈祝贺习近平当选国家主席
央视网消息（新闻联播）：又有一些国家领导人和国际组织负责人陆续致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
斯里兰卡总统西里塞纳表示，欣闻您当选国家主席，我谨向您致以热烈祝贺。相信在您的英明领导下，斯中双方将坚定合作信心，推动两国关系全方位发展。
印度总理莫迪表示，作为世界上两个人口最多的大国，保持印中关系健康稳定发展对全人类和平、发展与繁荣至关重要。我期待与您一道，以去年9月厦门会晤达成的重要共识为基础，共同将两国关系提升至更高水平。
泰国总理巴育表示，您全票当选国家主席，充分说明您的卓越领导力获得绝对信任。我相信，在您的英明领导下，中国将继续繁荣发展，成功建成社会主义现代化强国。
土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫表示，土库曼斯坦高度重视继续发展建立在平等、互相尊重和互利原则基础上的双边合作。我深信，在您英明和富有远见的领导下，中国将取得更大成就，两国关系将达到更高水平。
乌克兰总统波罗申科表示，您的当选有力地说明您享有最高水平的信任，您非凡的领导力、专业能力和个人魅力得到高度认可。
南非总统拉马福萨表示，您的当选是中国人民对您卓越领导力投下的信任票，相信在您的英明领导下，中国将成为对世界产生积极影响的引领型国家。南方相信，南中合作将进一步拓展深化，两国关系未来将更加美好。
阿尔及利亚总统布特弗利卡表示，过去五年，您带领中国人民在各领域取得重大成就，您的当选是对您政治智慧和远见卓识的充分肯定。我相信在您的英明领导下，中国人民必将在新时代中国特色社会主义道路上取得更大成就。
塞内加尔总统萨勒表示，塞内加尔对您当选国家主席倍感高兴。我将继续与您一道，推动塞中两国亲善友好的优先关系和充满活力的多元合作不断向前发展。
埃塞俄比亚总统穆拉图表示，衷心祝贺您当选国家主席，相信在您的领导下，中国将继续在实现经济发展和科技进步方面取得更大成就，并为世界和平与发展作出更大贡献。
比利时国王菲利普表示，值此您当选国家主席之际，我谨向您致以热烈的祝贺。在您的亲自关心下，比中友好关系不断向前发展。我坚信，得益于比中两国的互信和深厚友谊，比中政治、经贸关系以及两国人民之间的交往将进一步深化。
乌拉圭总统巴斯克斯表示，欣悉您全票当选国家主席，我谨向您致以最热烈的祝贺。我坚信，乌中两国友好关系将进一步深化，为两国人民带来更大福祉。
格林纳达总督拉格雷纳德表示，相信您的当选将增加中国人民乃至世界人民的福祉，有助于进一步增进中格双方相互尊重和理解，深化两国人民友谊。
瓦努阿图总统摩西表示，瓦中两国建交以来，中国一直是瓦努阿图最亲密的伙伴和朋友。您的当选为瓦努阿图和世界的稳定繁荣带来了希望。
向习近平主席发来贺电或贺函的还有：冈比亚总统巴罗、索马里总统穆罕默德、吉布提总统盖莱、多哥总统福雷、阿曼苏丹卡布斯、叙利亚总统巴沙尔、也门总统哈迪、爱沙尼亚总统卡留莱德、阿尔巴尼亚总统梅塔、克罗地亚总统基塔罗维奇、卢森堡大公亨利、格鲁吉亚总理克维里卡什维利、瓦努阿图总理萨尔维、沙特王储穆罕默德、国际电信联盟秘书长赵厚麟。
乌干达总统穆塞韦尼、马拉维总统穆塔里卡等还以其他方式向习近平主席表示祝贺。

[视频]代表通道：牢固扎根基层 奋斗创造未来
央视网消息（新闻联播）：今天，两会代表通道第五次开启，九位来自不同行业的全国人大代表接受了集体采访。扎根基层，用奋斗的双手创造更加美好的未来，这是代表们的共识。
一走上代表通道，全国人大代表，歼-20飞机总设计师杨伟就给大家带来了振奋人心的好消息，他说歼-20研制已经实现了引领技术发展等既定目标。
扎根基层，畅想未来，张全收代表向大家描述了农民工就业的新动向，周异决代表讲述了当地脱贫攻坚的最新进展，马恒燕代表和记者们分享了贫困地区教育均等化的故事，如克亚木·麦提赛地代表告诉大家，新疆人民的日子越过越红火。
谈到基层文艺工作，王晓红代表表示，将和乌兰牧骑的同事们一起努力，为草原人民带来更多接地气的作品。富康年代表认为，要讲好中国故事，以优质的内容传递社会主义核心价值观。
今天，全国人大代表李书福和肖伟还分别就国产汽车的转型升级，中医国际化等问题回答了现场记者的提问。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
成拉复线空域调整方案明起实施
21日零时起，连接我国成都与拉萨的空中航路——“成拉复线”空域调整方案正式实施。此次航路改造在现行“成拉航路”南侧新辟一条平行航路，全长1300公里。新辟八条国际航线，新增航路里程1957公里，每日惠及120个航班架次。
鄱阳湖进入春季禁渔期
今天中午12时起，我国最大的淡水湖鄱阳湖正式进入为期三个月的春季禁渔期，禁渔期内，鄱阳湖水域禁止所有捕捞作业。这是鄱阳湖连续17年实施禁渔期制度，保护渔业资源和渔业生态环境。
土称将向叙阿夫林以东地区进军
土耳其总统埃尔多安19日在安卡拉表示，继土耳其在叙利亚阿夫林地区的战役18日取得胜利后，土耳其将向阿夫林以东的曼比季、泰勒艾卜耶德等库尔德武装控制区进军，直到“清除土叙边境的恐怖主义走廊”。其中，曼比季驻扎着美国军队。
在叙利亚首都大马士革东郊东古塔地区，叙政府军军事行动持续推进，并称已收复了东古塔大部分地区。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德18日还前往该地区看望了前线政府军官兵并发表讲话。
欧英就“脱欧”过渡期安排达部分一致
欧盟与英国19日公布一份有关英国“脱欧”过渡期安排的协议草案，宣布已就其中大部分条款达成一致，包括过渡期起止时间、过渡期英国在欧盟共同市场的权利和义务，以及在英欧盟公民的权利等。双方没有就爱尔兰边界问题达成一致。
分析认为，即便协议草案在23日的欧盟峰会上通过，协议也没有法律效力，只有英欧最终签署“脱欧”协议、英欧得以顺利“分手”的前提下，过渡期才会存在。 

[视频]春天的中国
央视网消息（新闻联播）：日月开新元，天地又一春。节目的最后，让我们走进春天的中国，感受春意，不负春光。

