MISSINGhttp://tv.cctv.com/2018/09/10/VIDEzkI2zA11IoZzMQ5deUYh180910.shtml

[视频]习近平接受八位新任驻华大使递交国书
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10日在人民大会堂接受8位新任驻华大使递交国书。
9月的北京，金秋送爽。人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们先后抵达，沿着台阶拾级而上，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们一一握手并合影。这8位新任驻华大使是：南苏丹驻华大使杜库、圣多美和普林西比驻华大使多明戈斯、多米尼加首任驻华大使加拉维托、斐济驻华大使坦吉萨金鲍、智利驻华大使施密特、德国驻华大使葛策、塞拉利昂驻华大使恩多马希纳、欧盟驻华代表团团长郁白。
习近平欢迎各位使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民、有关机构领导人的诚挚问候和美好祝愿。习近平积极评价中国同各国和地区的良好关系，强调中国高度重视发展同各国关系，愿进一步增进政治互信，深化务实合作和人文交流，加强在国际事务中的协调合作。希望使节们发挥桥梁和纽带作用，为增进中国同有关国家和地区人民友谊、促进互利合作作出积极贡献。
使节们转达了各自国家和机构领导人对习近平的亲切问候，表示各国高度重视发展对华关系，愿深化同中国的互利合作，造福各自人民和世界人民。他们对出使中国深感荣幸，愿致力于推动各自国家和地区同中国的友好关系发展。使节们祝贺中国成功举办中非合作论坛北京峰会，高度评价习近平在峰会开幕式上的主旨讲话和中非合作新举措。
国务委员兼外交部长王毅参加上述活动。

[视频]栗战书访问朝鲜并出席朝鲜建国70周年庆祝活动
央视网消息（新闻联播）：9月8日至10日，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表率中国党政代表团访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。
8日下午，栗战书会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央政治局常委金永南。栗战书说，中朝传统友谊是两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，是双方共同的宝贵财富。中国党和政府坚持从战略高度和长远角度看待和把握中朝关系，致力于维护好、巩固好、发展好中朝关系。中国全国人大愿同朝鲜最高人民会议加强沟通交流，为推进两国立法机构建设和促进双边关系发展作出应有贡献。
中朝同为社会主义国家，有很多相通的理念，希望双方加强经验交流，互学互鉴，共创两国社会主义事业更加美好的未来。
金永南说，当前朝鲜正在全面实施新战略路线，我们希望借鉴中方的经验，愿同中方携手，以此访为契机，落实好两党最高领导人共识，进一步深化两国各领域交流合作。
会见后，栗战书和金永南共同出席了朝方为中国党政代表团举行的欢迎招待会，并观看了朝方为各国代表团和平壤市民举办的音乐舞蹈综合演出。
此前，栗战书前往锦绣山太阳宫，向金日成主席和金正日总书记塑像敬献了花篮。
9日，栗战书应邀出席朝鲜建国70周年庆祝活动，与金正恩等朝党和国家领导人以及平壤各界群众一起，上午在金日成广场观看了庆祝活动游行，当晚共同观看了大型团体操表演《辉煌的祖国》，共庆佳节，共享喜悦。随后，栗战书出席了朝鲜劳动党中央副委员长崔龙海代表朝方举行的国庆招待会。
10日上午，栗战书率中国党政代表团参谒了中朝友谊塔，敬献花篮并在留言薄上题词，深切缅怀在抗美援朝战争中牺牲的中国人民志愿军烈士。
栗战书还参观了平壤教员大学，同师生们亲切交谈。栗战书说，今天是中国的教师节，向平壤教员大学的老师们表示慰问，希望学校教职员工做中朝友谊的友好使者，为中朝友谊世代传承做贡献。
 

[视频]汪洋与乌拉圭副总统举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席汪洋10日在京与乌拉圭副总统、国会主席兼参议长托波兰斯基举行会谈。
汪洋表示，中乌建交30年来，双方始终坚持平等相待、相互尊重，两国关系长期保持稳定发展。2016年，习近平主席和巴斯克斯总统共同宣布建立中乌战略伙伴关系，引领两国关系进入新时代。希望双方共同落实两国元首达成的重要共识，共建“一带一路”，加强发展战略和合作规划的对接，推动中乌合作水平迈上新台阶。中国全国政协愿同乌拉圭国会一道，加强交流合作，为中乌关系发展作出新贡献。
托波兰斯基表示，我第一次访华，亲眼目睹了中国的巨大发展，衷心祝愿中国沿着中国特色社会主义道路不断前行。中国是乌多年来最大贸易伙伴，乌方愿继续深化双边关系，加强治国理政交流，积极参与“一带一路”建设，推进两国人民之间的交往与联系，持续提升合作水平，推动乌中战略伙伴关系迈向更高水平。
夏宝龙参加会谈。

[视频]国务院派出8个督查组分赴30个部门和单位开展督查
央视网消息（新闻联播）：按照2018年国务院大督查总体安排，在对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展实地督查的基础上，9月10日，国务院派出8个督查组，对国务院30个部门和单位开展实地督查。这次实地督查将聚焦影响政策落实的“最先一公里”，对有关部门和单位贯彻落实中央经济工作会议部署和《政府工作报告》目标任务情况进行全面对标对表。为进一步推动网络提速降费等人民群众密切关注的实事落实到位，今年大督查首次把中国电信、中国联通、中国移动纳入督查范围，并将邀请网民与三大电信运营商面对面沟通交流。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
8月全国居民消费价格同比上涨2.3%
国家统计局今天公布数据显示，8月份，全国居民消费价格同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。在工业品方面，前8月平均，工业生产者出厂价格同比上涨4.0%，与1-7月平均涨幅相同，表现出稳的态势。
广深港高铁车票今天开始发售
今天，广深港高铁各次列车车票在内地和香港同步发售。广深港高铁香港段将于9月23日正式运营，这也是内地高铁网延伸至香港，两地高铁首次实现互联互通。
2018年度新兵运送工作正式展开
今天（9月10日），2018年度新兵运送工作正式展开。军地双方采用陆路、水路、航空相结合的运送方式，确保新兵按时到达军营。新兵运送工作将于9月30日前全部完成。
2018年教师节特别节目《春华秋实》今晚播出
2018年教师节特别节目《春华秋实》今晚19：30在央视综艺频道播出。节目除了以多种艺术形式礼赞师恩外，还首次编排了“老师您好”等原创音乐短剧。
俄媒：美在叙使用国际禁用武器
9日，俄罗斯塔斯社和俄新社援引俄罗斯驻叙利亚停火协调中心的消息报道称，两架美军F-15战机8日向叙利亚东部代尔祖尔省的一处村庄“投掷了国际禁用的白磷弹”。白磷弹药是一种攻击性燃烧武器，《日内瓦公约》明令禁止在平民居住区或针对平民使用白磷弹。美国国防部方面对这一消息予以了否认。
朝鲜国庆报告大会：将加强经济建设
据朝中社10日报道，朝鲜9日在平壤绫罗岛五一体育场举行了国庆70周年中央报告大会，朝鲜最高领导人金正恩出席。大会强调，在新的战略路线下，朝鲜将争取在经济建设和改善民生方面实现决定性转变。当晚，五一体育场还举行了大型团体操“辉煌的祖国”首演。表演展现了朝鲜建国70年来的发展脉络、建设成就以及朝中友谊。 
阿里夫·阿尔维就任巴基斯坦总统
巴基斯坦当选总统阿里夫·阿尔维9日在首都伊斯兰堡总统府宣誓就职。巴基斯坦总理伊姆兰·汗及其内阁成员、陆军参谋长巴杰瓦、部分外国使节等出席仪式。阿尔维现年69岁，是执政的正义运动党的主要创始人之一。
也门荷台达战事加剧致70多人丧生
据也门政府军方面9日透露，在新一轮也门和谈无果而终数小时后，也门交战双方在港口城市荷台达的战事加剧，双方共有70多人丧生。政府军还切断了胡塞武装在首都萨那和荷台达之间的所有补给线。8日，联合国主持的新一轮和谈因胡塞武装缺席无果而终。也门政府和胡塞武装互相指责对方破坏了和谈。

