[视频]习近平同美国总统特朗普通电话
央视网消息(新闻联播)：2月10日，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。
习近平祝贺特朗普正式就任美国总统，感谢特朗普2月8日来信就元宵节和中国农历鸡年向中国人民致以节日祝福，对特朗普表示愿意努力拓展中美合作、发展惠及中美两国和国际社会的建设性双边关系表示高度赞赏。
特朗普对此表示感谢，再次祝贺习近平主席和中国人民节日快乐。
习近平指出，总统先生就任以来，中美双方就共同关心的问题保持了密切沟通。面对当前纷繁复杂的国际形势和层出不穷的各种挑战，中美加强合作的必要性和紧迫性进一步上升。中美两国发展完全可以相辅相成、相互促进，双方完全能够成为很好的合作伙伴。搞好中美关系，符合两国人民根本利益，也是中美两个大国对世界的应有担当。中方积极致力于同世界各国和谐相处、合作共赢。我们愿意加强同美方在经贸、投资、科技、能源、人文、基础设施等领域互利合作，加强在国际和地区事务中沟通协调，共同维护世界和平稳定。
特朗普表示，很高兴同习近平主席通话，美中保持高层沟通十分重要。我对上任以来双方保持密切联系感到满意。我钦佩中国发展取得的历史性成就，向中国人民致意。发展美中关系受到美国人民广泛支持。我相信，美中作为合作伙伴，可以通过共同努力，推动我们双边关系达到历史新高度。美方致力于加强两国在经贸、投资等领域和国际事务中的互利合作。
特朗普强调，我充分理解美国政府奉行一个中国政策的高度重要性。美国政府坚持奉行一个中国政策。
习近平赞赏特朗普强调美国政府坚持一个中国政策，指出一个中国原则是中美关系的政治基础。中方愿意同美方一道努力，加强沟通，拓展合作，推动中美关系健康稳定发展，取得更加丰硕的成果，造福两国人民和各国人民。
两国元首同意保持密切联系，就共同关心的问题及时交换意见，加强各领域交流合作，并期待着早日会晤。

[视频]《习近平主席在出席世界经济论坛2017年年会和访问联合国日内瓦总部时的演讲》单行本出版
央视网消息(新闻联播)：《习近平主席在出席世界经济论坛2017年年会和访问联合国日内瓦总部时的演讲》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
该书收录了国家主席习近平在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲《共担时代责任 共促全球发展》和在联合国日内瓦总部的演讲《共同构建人类命运共同体》。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/02/10/VIDECiucq6cJ4nIuQWyodXjn170210.shtml

[视频]2017年我国外贸实现“开门红”
央视网消息(新闻联播)：海关总署今天公布，1月份我国外贸进出口总值为2.18万亿元人民币，进口、出口均为两位数增长，实现外贸开门红。
海关统计显示：今年1月份，我国外贸进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%，进口9111.7亿元，增长25.2%，贸易顺差3545.3亿元，收窄2.7%。
外贸实现开门红主要得益于国家促进外贸稳增长一系列政策措施的逐步落实，外贸发展的质量与效益进一步提升，2017年我国外贸结构不断优化，1月份，我国一般贸易进出口1.25万亿元，增长19.9%，占我国外贸总值的57.3%。与此同时，外贸内生动力进一步增强，民营企业进出口延续去年的增势，1月份，民营企业进出口8617.4亿元，增长21.3%，占我国外贸总值的39.6%。
此外，1月份机电产品和劳动密集型产品出口继续保持增势，装备制造和高附加值产品的出口快速增长，国内经济“缓中趋稳、稳中向好”带动原油、煤等大宗商品进口量继续保持增长势头。1月份，我国对欧盟、美国、东盟和日本等主要贸易伙伴进出口均呈现两位数以上增长。
与此同时，“一带一路”成效逐步显现也给我国外贸注入了更多活力。1月份我国对大多数“一带一路”沿线国家之间的外贸进出口都实现了快速增长。其中，我国对印度、俄罗斯、沙特阿拉伯和巴基斯坦之间的外贸进出口分别增长23.6%、44%、46.9%和26.5%。

[视频]我国试点探索公立医院薪酬制度改革
央视网消息(新闻联播)：人社部、财政部、卫计委、中医药管理局近日印发《关于开展公立医院薪酬制度改革试点工作的指导意见》，决定在上海、江苏、浙江、安徽等11个省份的部分城市，以一年为期限，探索建立适应我国特点的公立医院薪酬制度。
《意见》要求，优化公立医院薪酬结构。完善岗位绩效工资制，有条件的可探索实行年薪制、协议工资制等多种模式。
在现有水平基础上合理确定公立医院薪酬水平和绩效工资总量，逐步提高诊疗费、护理费、手术费等医疗服务收入在医院总收入中的比例。对高层次人才聚集、公益目标任务繁重，承担科研、教学任务以及需要重点发展的公立医院或绩效考核评价结果优秀的公立医院，适当提高薪酬水平。建立动态调整机制，稳步提高医务人员薪酬水平。
推进公立医院主要负责人薪酬改革。公立医院主要负责人薪酬水平应高于本院平均薪酬水平，并与本院职工薪酬水平保持合理关系。鼓励对公立医院主要负责人探索实行年薪制。
同时，落实公立医院薪酬的分配自主权。充分体现医、护、药等不同岗位差异，向关键和紧缺、高风险强度岗位，以及业务骨干、成绩突出的医务人员倾斜，避免大锅饭。严禁向科室和医务人员下达创收指标，医务人员个人薪酬不得与药品、卫生材料、检查、化验等业务收入挂钩。

[视频]【撸起袖子加油干】重大工程新起航 振民心 惠民生
央视网消息(新闻联播)：一年之计在于春，新年伊始，我国多个重大工程进入决战期，奋战在一线的人们正在撸起袖子加油干，向着新一年的目标冲刺。
在中国商飞的总装厂房里，我国自主研制的大型客机C919正在为首次试飞做准备。这型可以承载168人的中国人自己的大型客机，倾注了很多航空人一辈子的梦想。倪国民在这里已经工作了50多年了，20多年前，他和同事还因为没有项目干，而不得不出国为国外公司修飞机，有人留在了海外，而倪国民选择了回来，造中国人自己的大飞机。
这里是京哈高铁的北京到沈阳段的建设现场，这里桥隧相连，隧道之间最短的距离只有几十米。这是张伟东参与修建的第一条高速铁路。三年间，张伟东眼看着高铁像串糖葫芦一样，把大山串成了隧道群。
去年6月份开始，中国铁路正式启用中欧班列的品牌，从中国各地始发前往欧洲的所有中欧班列全部采用这一品牌。今年初，义乌到伦敦的班列开行，让这里的商户看到了新的机会。
这发全新的长征五号火箭正在进行总装，而与它一墙之隔的车间里，即将发射我国首艘货运飞船天舟一号的长征七号火箭也正在进行最后的测试。新的任务到来，让每一个工作人员都丝毫不能懈怠。
新的一年，新的目标，2017年，随着我国货运飞船和大型客机的首飞，多个大型基础设施建设的推进，我国的重大工程在提升国家综合实力的同时，也将更多地惠及民生、服务百姓。

[视频]韩文宝：“陀螺式”的“换肝医生”
央视网消息(新闻联播)：身体插着引流导管、每天要吃六种药，河北迁安市中医院心血管内科及肺病科主任韩文宝，身患重病还坚持为患者服务。他说，患者就是我活着的意义。
跟患者像老熟人一样聊天的医生就是韩文宝，求医看病的只要找到他心里就踏实。可很多患者并不知道，韩医生是一位肝癌患者，三年前移植了肝脏。
同事心目中的韩文宝就是位每天忙个不停的“陀螺式”医生，他每天早来晚走，经常提醒自己要把每位患者都管到位，哪怕患上重病也没放弃。
为了管好患者这块责任田，手术后仅18天，韩文宝就插着引流导管上班了；他手术后醒来的第一件事，就是找他的手机，因为那里存着1300多位患者的电话和简要病历。
因为通宵抢救一名心脏病患者，同住一个医院的重病父亲离世，韩文宝也没能见上最后一面；从医20年，从不收病人红包；他还是出了名的贴钱大夫，遇到有病人交不上住院押金，他总要想办法不让病人因为钱耽误治疗。
“医无德者，不堪为医”，是韩文宝的座右铭。从医20年，韩文宝累计救治患者6万多人，收到过200多封感谢信，400多面锦旗，个人零投诉。

[视频]【新春走基层】居家社区养老 北京探索新模式
央视网消息(新闻联播)：关注养老，就是关注我们每一个人的未来。为了积极应对老龄化，北京正在探索建立居家社区养老的新模式。2016年北京已建立150家社区养老服务驿站作为试点,未来北京还将建设上千家养老服务驿站。
这位老人叫赵传娟，由于老伴儿去世得早，子女也不在身边，因此常年都是她自己一个人独自生活。
老人身上没有手机，也不记得子女们的电话，甚至连自己究竟在哪也不清楚。
通过一块小小的智能腕表，就能随时定位走失老人的位置。把高科技产品应用到助老服务上，这是社区养老服务驿站的一个新尝试。
类似这种社区养老服务驿站正是基于北京市提出的居家社区养老这种新模式而产生的。所谓居家社区养老，北京市民政局副局长李红兵表示，可以理解为是一个完整的供给体系。
这所位于北京市石景山区古城南里社区的养老服务驿站，就给社区的老人们解决了不少问题。
党的十八届五中全会提出“从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，提高公共服务共建能力和共享水平”。面对我国老龄化问题的加剧，应对人口老龄化的行动正在积极展开。

[视频]《新春走基层》节目助流浪男子一家团圆
央视网消息(新闻联播)：今年春节，本台推出了“新春走基层·零点后的中国”系列报道，其中，上海市救助站寒夜救助的故事在《新闻联播》播出，没想到的是几天后促成了一家人在新春佳节的团圆。
2月3号，在《新闻联播》播出的新春走基层“寒夜救助 伴爱回家”节目中，靠捡瓶子自食其力而不愿接受救助的王旭龙被很多网友点赞。
这段视频，也被王旭龙的家人碰巧看到。
14岁那年，王旭龙的妈妈患病离世，加上父亲又常年外出打工，王旭龙便开始沉迷网络游戏，变得孤僻。那时，父亲也不理解青春期儿子的叛逆。三年前，在一次和父亲的争执中，王旭龙离开了家。
王旭龙希望能混出个样子给父亲看看，这一走就是三年。来上海的这三年，他不再沉迷于网络，希望靠自己的双手自食其力，前后打过好几份零工。但他觉得自己至今还是一事无成。
王旭龙的家人看到联播节目后，第二天一大早就打电话给上海市杨浦区救助站，请他们帮忙找王旭龙，没想到，王旭龙觉得无颜面对家人，不愿联系。
在聊天中社工们发现，其实王旭龙也惦记着年迈的父亲。
就在救助站做王旭龙思想工作的时候，得知儿子下落的父亲王成武已经连续两天赶路，日夜兼程1000多公里前往上海接儿子回家。眼见着就要见到儿子，却连一个电话也不敢提前打。
2月6号，王成武终于到了上海，见到了三年未见的儿子。
王旭龙决定先回家探望久违的亲人，然后再回上海找份工作，救助站李站长也表示将帮他推荐合适的岗位。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
去年易地扶贫搬迁任务如期完成
记者今天从国家发展改革委获悉，截至2016年底，22个省区市的19087个易地扶贫搬迁项目已全部开工，完成住房建设73万套，249万人易地扶贫搬迁建设任务如期完成。2017年易地扶贫搬迁任务为340万人。
中国海军参加“和平-17”多国联演
为期四天的“和平-17”多国海上联合演习今天在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行。中国、俄罗斯、巴基斯坦、美国等国多型舰艇、飞机、特种部队，围绕编队运动、联合搜救、对空防御等近20项内容展开联合演习。
东北首家本土航空今天首飞
总部位于哈尔滨的龙江航空今天首飞，意味着东三省首个本土航空公司正式开航。龙江航空将服务于当地旅游、经济、社会发展，并对接国家“一带一路”战略。
冷空气影响南方 中东部气温将回升
受南下冷空气影响，今天贵州、云南、广东等地迎来雨雪降温天气，部分地方降温10℃。中央气象台预计，明后两天，中东部地区白天气温将逐步回升，但早晚气温仍旧低迷，人们元宵节外出赏灯要做好保暖措施。
阿勒泰：8人被困风雪中 消防紧急救援
新疆吉木乃县局地昨晚遭遇风吹雪天气，3车8人被困省道229线。现场风力达11级，积雪近50厘米，救援人员先用铁锹清理被困车辆前后的积雪，然后用绳索合力将车从雪中拖出。经过1个小时救援，车辆和人员被安全救出。

[视频]俄战机误炸 土耳其士兵3死11伤
央视网消息(新闻联播)：9号，在叙利亚北部阿勒颇省巴卜地区作战的土耳其部队遭遇俄罗斯战机轰炸，导致3名土耳其士兵死亡、11名士兵受伤。俄方表示，这是不幸的错误。
土耳其 武装部队总参谋部9号发布声明说，当天早晨，俄罗斯战机在打击叙利亚境内的极端组织目标时，误炸巴卜地区的一座大楼，导致土耳其士兵伤亡。
俄武装部队总参谋长格拉西莫夫9号致电土耳其方面作出解释说，事件发生时，俄战机正执行摧毁极端组织阵地的任务，双方“坐标信息不一致”导致了误炸的发生。双方已成立调查组调查此事。
俄罗斯总统普京也致电土耳其总统埃尔多安，对遇难土耳其士兵表示哀悼，双方表示将在空袭叙利亚境内恐怖组织方面加强协调。
2015年11月曾发生俄战机在土叙边境被土耳其空军击落事件，土俄关系一度非常紧张。2016年6月，土耳其总统致歉后，土俄关系逐渐回暖。
此次发生误炸事件的巴卜是极端组织在叙利亚北部的一个重要据点。9号，土耳其军方和其支持的叙反对派武装--“叙利亚自由军”攻入巴卜部分市区。叙利亚政府军也在收复巴卜附近村庄。当天，叙政府军与反对派在巴卜发生短暂交火。

[视频]俄官方：提供坐标环节双方缺乏协调
央视网消息(新闻联播)：就俄军误袭土耳其军人一事，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天表示，俄军在叙空袭行动依照的是土耳其方面提供的坐标，在此范围内不应该有土耳其士兵出现。俄方认为问题出在提供坐标环节双方缺乏协调。

[视频]美国东北部遭强暴风雪袭击
央视网消息(新闻联播)：9号，今冬最强的一轮暴风雪天气袭击美国东北部地区。数万住宅一度断电，大量学校停课，数以千计航班取消，大约5000万人生活受到影响，至少两人因大雪造成的事故死亡。
9号，狂风裹挟着暴雪袭击了纽约，纽约部分地区的积雪厚度高达30多厘米。
9号，纽约所有公立学校停课一天，联合国总部和一些政府部门被迫关门。波士顿、费城的很多公立学校停课，超过100万学生受到影响。纽约州和马萨诸塞州等多地发布了暴风雪预警。多个州的州长和市长呼吁人们尽量不要驾车出门，出门请选乘公共交通工具，以免积雪路滑发生交通事故。
此前一天，美国东北部多地迎来上世纪六七十年代以来创纪录的暖和天气。大部分地区的气温都在零上10到16摄氏度，不到24小时天气剧烈变化，气温骤降至零下12摄氏度。

[视频]伊朗集会纪念伊斯兰革命胜利日
央视网消息(新闻联播)：10号，伊朗多地举行集会活动，纪念伊朗伊斯兰革命胜利38周年。在德黑兰举行的集会上，伊朗总统鲁哈尼发表讲话称，某些国家应该学会尊重伊朗和伊朗人，将坚决回应他国的好战政策。
2月11号是伊朗伊斯兰革命胜利纪念日。1979年2月1号，领导伊朗伊斯兰革命的霍梅尼结束流亡生涯返回伊朗。同年2月11号，亲西方的巴列维王朝被推翻。
美国财政部3号宣布对一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”提供支持的个人和实体实施制裁，以回应伊朗近期试射弹道导弹。分析认为，制裁本身对伊朗影响有限，但有可能拉开美伊进一步对抗的序幕。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
美上诉法院判决维持叫停“禁穆令”
9号，美国联邦第九巡回上诉法院作出判决，维持联邦法官罗巴特之前的裁决，继续暂停执行总统特朗普签署的“禁穆令”，这意味着持有美国签证的相关国家公民可以继续入境。上诉法院当天没有对“禁穆令”是否违宪做出裁定。
判决公布后，美国总统特朗普立刻在社交平台上发文称，“法庭见，国家安全正在受到威胁”。美国媒体报道称，之后美国政府将有两个选择，一是请求第九巡回上诉法院全体法官展开审议，或者直接向美国联邦最高法院提起上诉进行终审。
约300头鲸在新西兰搁浅死亡
9号，超过400头领航鲸在新西兰南岛西北部搁浅，其中大约300头鲸已经死亡。新西兰环境保护机构和志愿者目前正在努力解救幸存的鲸。营救人员和船只排成一排，希望鲸在高潮水位时游向大海。
新西兰环保机构声明说，这是新西兰自19世纪有记录以来第三大鲸搁浅事件。
基拉韦厄火山喷发 岩浆流入大海
位于美国夏威夷的基拉韦厄火山8号喷发，炽热的岩浆喷射而出，形成红色岩浆流，泻入大海。
基拉韦厄火山是世界上最年轻、最活跃的火山之一。火山顶部是一个直径超过4000米的火山口，里面还包含着许多小火山口。由于基拉韦厄火山经常喷发，每年吸引世界各地大量游客前往观光。

