[视频]习近平会见来京述职的林郑月娥
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平15日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取了她对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平说，今年7月1日，我到香港出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，见证了林郑月娥行政长官和新一届特别行政区政府主要官员宣誓就职。我高兴地看到，行政长官就任以来，带领管治团队依法施政，积极作为，聚焦发展经济、改善民生，推出一系列政策举措，加强同各界人士沟通，促进社会稳定，实现了良好开局，得到香港社会各界广泛认同。中央对林郑月娥行政长官和新一届特别行政区政府的工作是充分肯定的。
习近平指出，中共十九大召开后，行政长官带领特别行政区政府管治团队及时学习领会大会精神，邀请和配合中央宣讲团到香港开展宣讲活动，这些做法都很好。中共十九大把“坚持‘一国两制’和推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，意义重大。这不仅表明中央对港澳工作的重视，而且表明中央在香港、澳门实行“一国两制”方针是长期的、坚定不移的。
习近平强调，在香港成功推进“一国两制”事业，关键是要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。为此，要把维护中央对香港特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来。
习近平表示，我在中共十九大报告中提出，要支持香港融入国家发展大局，这为香港发展指明了方向，也是香港与内地优势互补、合作共赢的必然选择。希望行政长官带领香港特别行政区政府，广泛团结社会各界人士，抓住机遇，共谋发展，与祖国人民共襄中华民族伟大复兴的伟业。

[视频]习近平会见来京述职的崔世安
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平15日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平表示，一年来，崔世安行政长官带领澳门特别行政区政府依法施政，大力推动稳经济、惠民生工作，顺利完成第六届立法会选举，稳妥应对各种突发事件和挑战，推动各项建设事业取得新进展。中央对崔世安行政长官和澳门特别行政区政府的工作是充分肯定的。
习近平指出，不久前闭幕的中共十九大，对党和国家各方面工作进行了全面部署。行政长官主动带领澳门特别行政区管治团队学习领会中共十九大精神，配合中央宣讲团在澳门开展宣讲活动，引领澳门各界人士凝聚澳门与祖国共命运、同发展的社会共识，效果很好。
习近平强调，我在中共十九大报告中将“坚持‘一国两制’和推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，体现了港澳工作在党和国家工作全局中的重要地位，体现了中央对港澳工作的高度重视。中央将坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持澳门特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持澳门融入国家发展大局。
习近平最后希望崔世安和特别行政区政府团结带领澳门各界人士，增强大局意识和忧患意识，锐意进取，不断推进“一国两制”在澳门的成功实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
张德江、丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、尤权等参加了上述会见。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/12/15/VIDEIxiYdvSBQsayouAxVR63171215.shtml

[视频]李克强会见韩国总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强15日在人民大会堂会见韩国总统文在寅。
李克强表示，中韩是近邻。建交25年来，友好合作是中韩关系主流。昨天，习近平主席同你举行会谈，对中韩关系发展作出规划。希望双方相向而行，进一步增进互信，推动敏感问题妥善解决，使两国关系沿着正确轨道再出发，促进双方民众福祉与地区和平稳定。
李克强指出，中韩合作领域广泛，互利共赢。双方应抓住机遇，巩固两国关系转圜改善势头。加强发展战略对接，适时启动中韩自贸协定第二阶段谈判，加强创新、金融、人文等各领域合作，更好造福双方人民。
文在寅表示，韩方愿同中方加快改善和发展两国关系，扩大务实合作，早日启动中韩自贸协定第二阶段谈判，为促进两国共同发展和地区和平与繁荣作出贡献。

[视频]张德江会见韩国总统
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂会见了韩国总统文在寅。
张德江说，总统先生此次访华恰逢中韩建交25周年。昨天习近平主席同总统先生举行重要会谈，就共同关心的问题全面深入交换意见，对下一阶段双边关系发展具有重要引领和指导作用。加强中韩友好合作既符合两国人民利益，也有利于地区和平稳定，希望韩方继续妥善处理“萨德”问题，确保两国关系始终沿着正确方向前进。中国全国人大希望两国各领域友好交流重新活跃起来，愿与韩国国会一道，保持各层级交流，增进相互理解，巩固政治互信，助力中韩关系发展。
文在寅说，韩方高度重视发展对华关系，支持两国立法机关进一步加强交往，不断增进相互理解。
王晨参加会见。

[视频]俞正声主持召开全国政协第六十七次主席会议
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声15日下午主持召开全国政协第六十七次主席会议。会议决定2018年1月召开全国政协十二届常委会第二十四次会议。
会议审议通过全国政协十二届常委会第二十四次会议议程（草案）和日程，原则通过《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告（草案）》《中国人民政治协商会议章程（修订草案）》，原则同意《政协全国委员会2018年协商计划》。上述文件草案将提请第二十四次常委会议审议。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协常务副秘书长潘立刚，全国政协副秘书长常荣军，全国政协副秘书长、办公厅研究室主任舒启明，分别就有关议题作说明。

[视频]汪洋会见土耳其副总理
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋15日下午在钓鱼台国宾馆会见土耳其副总理西姆谢克。
汪洋表示，近年来，中土关系保持稳定发展势头。中方愿同土方一道，全面落实好两国元首达成的重要共识，切实尊重和照顾彼此核心关切，推进“一带一路”和“中间走廊”倡议对接，加强在重大项目、贸易、金融、科技、旅游等领域务实合作，进一步丰富中土战略合作关系内涵，更好造福两国和两国人民。
西姆谢克表示，土耳其高度重视发展同中国的关系，土方将积极参与“一带一路”建设，推进同中方在交通、能源等领域重大项目合作，深挖两国合作潜力，推动双边关系不断发展。

[视频]坚定不移从严治党 驰而不息狠反“四风”
央视网消息（新闻联播）：“纠正‘四风’不能止步，作风建设永远在路上”，近日，习近平总书记就查摆和纠正形式主义、官僚主义问题作出重要指示，再次向全党释放坚定不移全面从严治党，驰而不息改进作风的强烈信号，在各地党员干部中引起强烈反响。
今年1至10月，全国查处违反中央八项规定精神问题3.78万起，形式主义和官僚主义在一定程度上仍然存在。
纠正“四风”，关键在落实，最终看成效。年底，山西太原的基层干部来到社区养老中心，与老人们面对面摸实情。
作风建设说到底，是为了密切党与群众的血肉联系。现在在哈尔滨，审批职能部门一把手必须自己亲身体验办事全流程。
针对表态多调门高、行动少落实差等问题，各地也正在扎实整改。在甘肃东乡，当地把作风建设纳入干部绩效考核标准，对不作为、慢作为、乱作为的干部严格实行一票否决，就地免职。
风成于上，俗化于下，领导干部是作风建设的风向标和指示灯。

[视频]【中国经济的历史跨越】优化供给 中国制造迈向中高端
央视网消息（新闻联播）：来看系列报道《中国经济的历史跨越》。习近平总书记指出，建设现代化经济体系，要以供给侧结构性改革为主线，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向。如今，围绕着加快建设制造强国，中国正在通过推动实体经济和数字经济融合发展等举措，全力向全球价值链中高端迈进。
芯片虽小，却是制约目前中国经济发展的供给侧最大的短板之一，而这一尴尬局面随着这座正在建设的厂房的落成而打破，2018年，我国首个具有自主知识产权的三维闪存芯片将在这里实现量产。
芯片又被称作“工业粮食”，是小到手机、电脑，大到人工智能、大数据、网络安全等的核心基础。中国是世界上最大的芯片消费国，但是90%依赖进口。一年的进口额超过2500亿美元，是进口额最大的产品。
需求巨大，又事关众多产业安全的短缺产品，不仅仅是芯片一项。高档数控机床、新材料、新一代信息技术产业多个关键领域的核心技术和产品，供给能力严重不足。与此同时，大量过剩产能消耗着资金、土地以及环境资源。
如何破局？2016年开展的供给侧结构性改革将主攻方向锁定在了提高供给质量，优化供给结构上。
十九大报告指出，加快建设制造强国，加快发展先进制造业，成为深化供给侧结构性改革重要发力点。
补上短板，中国制造正在不断创造着新纪录。
就在前几天，浪潮云服务器产品市场份额首次位居全球第一，中国已成为世界信息领域发展的重要贡献者。
京东方建设的国内首条柔性屏生产线实现量产，结束了国外企业在柔性手机屏独霸全球的局面。
国产C919大型飞机首飞成功，中国高端制造的行业名单里，又加入了大飞机这张“新名片”。
为进一步加快发展先进制造业，国家明确要推动实体经济和数字经济融合发展，继续做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展。

[视频]【新时代 新气象 新作为】云南：联合保护 构建跨境生态长廊
央视网消息（新闻联播）：十九大报告中强调：“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。”西双版纳国家级自然保护区积极推进以亚洲象为代表的中老跨境生物多样性联合保护工程，为构建生态廊道提出中国模式、贡献中国力量。
12月初，一头亚洲野象突然出现在西双版纳勐海县海往公路上，对一辆抛锚的大客车展开袭击。
终于，贪玩的野象离开了抛锚车辆，司机虚惊一场。野象还常常光临村寨，困扰着当地村民的生产生活。
由于亚洲野象常常游走于中老边境，为了解决人象冲突，同时也能更好地对野象进行保护，十九大之后，中方主导启动了“中老跨境亚洲象联合保护调查”工作。
通过此次跨境亚洲象调查，中老双方团队发现了两条野象跨境迁徙廊道，并分享交流在野象保护方面的经验。   
与此同时，当地试点在野象经常出没的村寨建防护栏。
对亚洲象的联合保护，是我国对这一地区野生动植物多样性保护的一个缩影。
十九大之后，新一轮的“中老跨境亚洲象联合保护调查”和“珍稀濒危野生动植物调查”工作全面启动，将更好地推动跨境森林生态系统的保护。

[视频]国新办发表《中国人权法治化保障的新进展》白皮书
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天发表《中国人权法治化保障的新进展》白皮书。白皮书全文约17000字，从不断完善人权保障法律体系、依法行政保障公民合法权益、有效提升人权司法保障水平、夯实人权法治化保障的社会基础、加强党对人权法治化保障的领导和积极促进全球人权法治建设等六个方面，全面阐述中国人权法治化保障取得的新成就。
白皮书指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展思想，将尊重和保障人权置于社会主义法治国家建设更加突出的位置，开启了中国人权法治化建设的新时代。

[视频]反“四风”：驻村干部不能身驻心不驻
央视网消息(新闻联播)：经过五年全党上下努力，纠正四风取得了重大成效，但形式主义、官僚主义在一定程度上依然存在。日前，浙江省台州温岭市严肃查处了一起驻村干部形式主义、官僚主义问题。
浙江温岭市地处东南沿海，为了加强基层党建，帮助发展村级经济带领村民摆脱贫困，打赢脱贫攻坚这场“硬仗”，台州市委市政府选派大批机关干部下基层驻村帮扶。然而，温岭市箬横镇坭城村的村民反映，驻村干部丁某某五月份上任以来，仅来村里露面了几次，就再也见不到踪影了。至今，有很多村民都不知道驻村干部叫什么名字。
驻村干部没有驻在村里，其危害，不仅成了一场走秀，有名无实，还在于它会让一些工作变味走样，最后实事泡汤、好事办砸。由于环境污染严重和违章占地，坭城村一处活禽交易市场被多次勒令整顿拆除，这本应是驻村干部发挥驻村优势，协调村干部和当事村民建设美丽乡村的大事，然而，由于丁某某的缺席，没有很好的履行监督职责，活禽市场项目在村议事会和村民代表会上仅仅走了个形式又开业了。市场重新开业给坭城村造成了继续污水横流臭气熏天，违法建设给村民带来环境恶化的同时，村干部不履行职责也遭到了村民的质疑。
针对工作中存在的严重的形式主义和官僚主义等四风问题，日前，台州温岭市纪委决定给予驻村干部丁某某和村支书、村长党内警告处分。
丁某某问题并不是个案，近两年，从公开报道中发现，云南、湖北、贵州等地先后实施驻村干部召回制度。其目的就是将那些在村中挂名，走形式，不给群众办实事的干部立即召回。

[视频]民建十届六中全会在京召开
央视网消息（新闻联播）：中国民主建国会第十届中央委员会第六次全体会议12月15日在京举行。全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智主持会议并讲话。
会议指出，民建要把认真学习贯彻中共十九大精神作为首要政治任务，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步加强自身建设，提高履职能力，充分发挥密切联系经济界的特色和优势，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而不懈奋斗。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中企主导第三代显示核心技术国际标准
15日，国际电工委员会电子显示器件技术委员会在日本东京召开的年会上宣布，全球第三代显示核心技术“柔性显示技术”的国际标准方案由中国企业主导。柔性显示技术可让显示屏变得像纸张那样轻薄，可对折，可弯曲。该技术代表着新一代电子信息产业发展方向，主导柔性显示国际标准制定，对于我国从显示大国向显示强国迈进具有重要意义。
全国妇联开展“百千万巾帼大宣讲”
全国妇联近期开展“百千万巾帼大宣讲”活动，组织百名十九大女代表、千名各级妇联主席、万名妇联干部深入基层，与妇女群众零距离互动，把党的十九大精神的丰富内涵和思想精髓讲清楚、讲透彻，让基层妇女群众听得懂、能领会。
2017中国海洋经济博览会举行
2017中国海洋经济博览会在广东湛江举行。本届博览会以“蓝色引领，创新发展”为主题，吸引了来自全球63个国家和地区，共3000多家中外企业前来参展。
香港军地举行联合海上空难搜救演练
香港特区政府民航处近日组织了一场海上空难搜救演练，解放军驻香港部队出动空军直升机、海军舰艇编队参加，着重演练各搜救单位的沟通与协调，共建高效救援机制，这是驻香港部队与香港特区政府举行的第十三次联合演练。
第六届《中华之光》颁奖典礼今天举行
第六届《中华之光——传播中华文化年度人物》颁奖典礼今天在中央电视台举行。10位个人获得传播中华文化年度人物奖，“文化中国·四海同春”艺术团获得集体奖。在比利时创建《今日中国》杂志的丽娜与安娜姐妹、建立全球第一个孔子学院的美国人丹·牟德获得特别贡献奖。

[视频]普京：俄中关系正沿正确方向发展
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京14日在莫斯科举行的记者会上回答中国记者提问时表示，俄中关系正沿着正确方向发展，中共十九大对中国和世界都影响深远。
普京说，俄中两国贸易规模正不断发展，希望两国能进一步加强双边关系。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美公布伊朗军援胡塞“证据” 伊朗否认
14日，美国常驻联合国代表黑莉在华盛顿向媒体展示了一些导弹残骸，称这是伊朗向也门胡塞武装提供武器的证据。黑莉称，残骸来自11月4日也门胡塞武装向沙特首都利雅得方向发射的弹道导弹，该导弹多个技术细节与伊朗制造导弹相符。
伊朗方面对此予以否认。伊朗外长扎里夫在社交网络上表示，自己曾目睹过同样的表演，并配发了一张黑莉与美国前国务卿鲍威尔的对比图。2003年，鲍威尔在联合国展示所谓伊拉克存在大规模杀伤性武器的证据，美国随后以此为由发动伊拉克战争，但最终美国并未找到伊拉克拥有大规模杀伤性武器的确凿证据。
索马里警察学院遭袭 至少18人死亡
索马里首都摩加迪沙一所警察学院14日遭自杀式炸弹袭击，导致至少18人死亡。索马里警察部队表示，一名乔装成警察的袭击者在警察学院内引爆了藏在身上的炸弹。索马里“青年党”宣称制造了袭击事件。
法国南部列车与校车相撞
14日，法国南部东比利牛斯省一处铁路和公路的交叉道口，发生一起列车与校车相撞事故，导致至少6人死亡，超过20人受伤，死伤者大都是学生。
目前事故原因目前尚不清楚。法国国营铁路公司表示，事故发生时列车时速正常。

