[视频]习近平举行仪式欢迎沙特国王访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平16日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎沙特阿拉伯王国国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹·阿勒沙特对我国进行国事访问。   
天安门广场上鸣礼炮21响。
全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席刘晓峰等出席欢迎仪式。
陪同萨勒曼访华的有王室成员、国务大臣、外交大臣等。
军乐团奏沙中两国国歌。
萨勒曼在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
萨勒曼是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/16/VIDEGRLJBxpvLJcFuet31wWR170316.shtml

[视频]两会精神带回去 凝心聚力干起来
央视网消息（新闻联播）：刚刚结束的全国两会上，以习近平同志为核心的党中央再次为深化改革明确了目标，为中国的未来坚定了方向。肩负使命的人大代表们第一时间返回各自岗位，把总书记的嘱托带回去，把党中央的声音传播开，上下同心，脚踏实地，朝着既定的目标迈进。
十二届全国人大五次会议闭幕当天，部分黑龙江代表就乘坐直15次列车返回哈尔滨。火车还未到站时，身为哈电集团哈尔滨电机厂有限责任公司副总设计师的王波代表就把自己参加本次两会的重要感悟，通过手机传递到生产一线。
习近平总书记在参加辽宁团审议时号召国有企业“争当创新驱动发展先行军”的动员令，更加坚定了哈电集团在创新路上寻求突破的决心。就在两天前，哈电集团与上海通用电器签署协议，哈电通用燃气轮机有限公司宣告成立，届时该企业将具备国际上最先进的H级燃气轮机生产能力。
实体经济关系国计民生，来自企业界的于贵良代表在会上就把总书记对实体经济发展的期望传递给了干部职工，回到单位，迎接他的是人们信心十足的掌声。
再过十来天，信阳毛尖就要开始采摘了，眼下茶农们正在整理炒茶设备，为春茶开采做准备，刘文新代表刚回到家乡就把中央惠农政策带到茶农们身边。
革命老区信阳是传统的茶叶种植区，刘文新联系的郝家冲村和龙潭村目前还有82户180人没有脱贫，如何让茶产业进一步助农增收？刘文新找来了两个村的党员干部和贫困户代表，一起从国家的好政策里谋出路、找办法。

[视频]张德江看望参加人大会议报道的新闻工作者
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江14日上午在人民大会堂看望参加十二届全国人大五次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道组织有力、主题鲜明、导向正确、内容丰富、亮点纷呈，值得点赞，为大会成功举行作出重要贡献。
张德江仔细观看了新华社制作的微纪录片《心中的牵挂》等，并在新华社客户端为基层代表点赞，随后同中央主要媒体负责人亲切交谈。
张德江说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业不断开创新局面，经济社会持续健康发展，中国越来越被世界所瞩目。两会是世界观察中国的重要窗口，也是中国展示形象的重要契机。在这次大会新闻报道中，中央主要媒体大力宣传党中央治国理政新理念、新思想、新战略，全面反映党和国家各项事业取得的重大成就，充分体现中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，生动展示人大代表的履职风采，更加善于讲好中国故事、发出中国声音，发挥了正确引导舆论的作用。希望广大新闻工作者进一步树立“四个意识”，用数据和事实说话，入情入理讲好中国故事。扎根基层，深入实际，努力挖掘人大代表履职的生动事例，大力宣传人民代表大会制度和人民群众当家做主的民主实践。希望中央主要媒体注重培养名记者、名编辑、名主持人、名评论员，切实提高舆论引导能力，增强国际话语权，让世界更好地了解中国。
李建国、王晨一同看望。

[视频]张高丽会见巴基斯坦军方客人
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日下午在北京会见巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦。
张高丽表示，中巴是全天候战略合作伙伴。近年来，中巴关系保持快速发展势头，两国高层往来频繁，战略互信不断增强，互利共赢合作推进“一带一路”建设，各领域务实合作取得新成果。中巴合作不仅造福两国人民，也为促进地区和平稳定发展作出重要贡献。双方要按照两国领导人达成的共识，保持高层密切交往，科学有序推进中巴经济走廊建设，加强防务安全合作，密切在国际和地区事务上的协调配合，不断将中巴关系推向新高度。
巴杰瓦表示，对华关系是巴外交政策的基石，巴军队始终是巴中友好关系的坚定支持者。巴军方高度重视中巴经济走廊建设，将坚决维护走廊安全，确保走廊建设顺利推进。

[视频]国务院办公厅印发《关于进一步激发社会领域投资活力的意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院办公厅印发《关于进一步激发社会领域投资活力的意见》。
《意见》提出，要坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，突出问题导向，着眼于降低制度性交易成本、扩大有效供给、满足多层次、多样化需求。要坚持社会效益和经济效益相统一，坚持营利和非营利分类管理，坚持“放管服”改革方向等原则。
《意见》提出了扎实有效放宽行业准入、进一步扩大投融资渠道、认真落实土地税费政策、大力促进融合创新发展、加强监管优化服务等五个方面的具体政策措施。

[视频]新华社全文播发《政府工作报告》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天受权全文播发李克强总理代表国务院在十二届全国人大五次会议上作的《政府工作报告》。
3月15日，十二届全国人大五次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。　

[视频]双向投资成为转型升级新动力
央视网消息（新闻联播）：商务部今天公布数据显示，1至2月全国实际使用外资金额1386.8亿元人民币，同比下降2.3%，虽然总量下降，但是利用外资结构不断优化。1至2月，我国服务业实际使用外资1038.9亿元人民币，占外资总量比重的74.9%，制造业实际使用外资336.3亿元人民币。
资本在优进的同时，也在不断优化输出。在对外投资方面，在“一带一路”、产能合作和装备制造业领域，对外投资快速增长。1至2月，对外投资流向装备制造业30.1亿美元，同比增长170%。

[视频]【点赞中国】
央视网消息（新闻联播）：北京新机场创新未来交通模式，中国建设点亮“一带一路”。一起来进入今天的《点赞中国》。
世界最大一体化综合交通枢纽，北京新机场正用多项创新开创历史。飞机、高铁、地铁，在航站楼内无缝衔接，旅客一小时可通达京津冀；航站楼呈五指廊放射，到最远登机口只需600米；跑道三纵一横，可合理安排航班起降，最大程度减少延误。北京新机场将在2019年投入使用，2025年将与首都国际机场，天津、石家庄等周边机场形成世界级机场群。
新凤待飞，为中国创新点赞！
空中俯瞰锦绣河山，国产无人机轻巧聪明。中国无人机的核心控制单元已经从砖头那么大做到火柴盒般大小。
全球消费级无人机七成以上的市场份额掌握在中国无人机企业手中。在美国搜救失踪人员、在马尔代夫做海岛测绘、在广东巡检电力线路、在新疆棉田和云南茶园喷洒药物、在农田上空测土施肥、在城市拍摄交通违法，中国无人机越来越能干。
精灵翻飞，为中国智造点赞！
中国承建的厄瓜多尔辛克雷水电站满足全国40%用电，被当地民众称为擎天柱。
中国为埃塞俄比亚建设的世界规模最大500千伏变电站成为点亮东非屋脊的明星工程。
“一带一路”，为中国担当点赞！

[视频]王新法：千里来扶贫 青山埋忠骨
央视网消息（新闻联播）：四年前，河北石家庄的退伍老兵王新法来到湖南石门县薛家村义务扶贫，最终因劳累过度，不幸离世，倒在扶贫一线。
眼下，薛家村的新茶即将上市。村民曾德凤说，以往村里种普通茶，王新法来了以后带着大家改种有机茶，现在一亩地比以往能多挣1500块。
薛家村地处武陵山区，山高路远。一次偶然机会，退休后的王新法来到这儿，看到村民的日子过得紧巴巴的，便萌生了留下来扶贫的想法。王新法带来行李，住进这间四面透风的废弃木屋，开始谋划给村里修路架桥的事。没有资金，就发动战友拿出积蓄；缺少劳力，自己上山带头去干。开山、炸石，可能会遇到危险，王新法在生死状上签名按手印，承诺：如果出现不测，由自己承担后果。
村里基础设施上去了，王新法也完成了自己的第一个“三年计划”。接着，他又带领村民发展乡村旅游，种植有机茶。去年，薛家村村民人均收入比四年前多了4000元，贫困户生活明显改善。
然而，王新法还没来得及完成他的第二个“三年计划”，今年2月23日，他突发心肌梗塞，不幸离世，年仅64岁。

[视频]江西：协同创新引领产业发展升级
央视网消息（新闻联播）：用市场配置资源，江西组建的协同创新研究院所成了科技企业的摇篮，引领产业转型升级。
在成立不到一年的江西绿野汽车照明公司，LED汽车大灯实现了国内全流程自主设计、研发和生产，打破了以往LED汽车模组依靠进口的困境。
就是这样一家科技企业，在一年前还只是南昌市光电研究院的一个孵化项目，让企业迅速做大的秘诀在于光电研究院整合了LED行业龙头及上下游企业，联合组建了新的协同创新研究院所。
怎样将它们整合在一起呢？江西的做法是，通过政府资金引导，吸引行业龙头企业、上下游企业参与组建，并且让企业和技术人员共同享有股份，用这样的市场机制，江西组建了48家科技协同创新机构。
目前，江西省投入4.6亿元引导资金，带动社会投资34亿元用于企业技术研发，突破了—批江西特色产业上的关键、核心技术，实现了年新增主营业务收入460亿元。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
财政扶贫资金专项检查工作今天启动
从今天起到5月10日，财政部、国务院扶贫办将对全国有扶贫开发任务的28个省份开展财政扶贫资金专项检查工作。重点检查资金使用管理的合法性、规范性，包括是否存在挪用、截留、滞留、贪污等现象，项目申报是否存在弄虚作假、套取和骗取财政资金等问题。
全国海洋生产总值稳步增长
国家海洋局今天发布《2016年中国海洋经济统计公报》，2016年全国海洋生产总值70507亿元，比上年增长6.8%，海洋生产总值占国内生产总值的9.5%。海洋产业中，海洋生物医药业增长速度最快，滨海旅游发展规模稳步扩大。
中国企业连续三年国际专利申请数第一
世界知识产权组织今天发布2016年全球企业申请注册国际专利的统计数据。中兴通讯以4123项已公开国际专利申请量连续三年排名第一，华为紧随其后。2002年以来，中国每年国际专利申请量都实现两位数的增长，今年增长了44.7%。
中国国际服装服饰博览会开幕
2017中国国际服装服饰博览会春季展日前在上海开幕，本届展会汇聚了来自21个国家和地区的1200多家参展商，展示了服装行业发展的最新成果和时尚潮流。

[视频]【世界观两会】国际舆论积极评价中国两会
央视网消息（新闻联播）：和春天同步的两会每年都为中国和世界带来新的气象。今年两会期间，多家国际媒体报道称，习近平治国理念贯穿中国两会，认为中国两会制造了“全球性的期待”，两会作出的决定将在世界范围内产生重要影响。
俄罗斯卫星网认为，今年两会强调要团结在以习近平同志为核心的中国共产党中央周围，表明在各级党政机关严格遵守党的原则的必要性，从严治党这条真理已经是中国自上而下的共识，深得民心。
习近平在今年两会期间强调，“中国开放的大门不会关上”、“亮明我国向全世界全方位开放的鲜明态度”，这些表态得到了国际舆论的赞赏。马来西亚《新海峡时报》网站刊文说，当西方在筑墙向内退缩时，东方却在打造向外推进的门户，通过中国提出的“一带一路”倡议来迎接全球化。
俄罗斯国家电视台新闻频道15日滚动播发了两会闭幕的消息，还邀请知名经济学家解读两会成果，认为中国对世界经济发展的重要性和国际影响力将进一步凸显，而这离不开“一带一路”的推进，习近平提出的“一带一路”倡议体现了中国的担当。外界普遍期待5月将在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，届时中国将再一次成为世界各国瞩目的焦点。
《赫芬顿邮报》等美国媒体称，站在全球化钟摆运动的重要节点，中国正经历从全球化受益者到全球化贡献者和引领者的转变，未来世界将继续搭乘中国发展的“顺风车”。
英国《卫报》在评论两会意义时称，这些会议不再单纯地关乎中国国内事务，它们事实上成为一个全球大国处理全球事务的场合。

[视频]叙利亚危机六周年 首都一天两遭袭
央视网消息（新闻联播）：15日是叙利亚危机爆发六周年的日子，六年的战火纷飞导致数十万叙利亚人丧生。就在当天，首都大马士革又遭到两起自杀式爆炸袭击。目前，还没有组织宣称对这两起袭击负责。
当天的第一起自杀式袭击发生在大马士革老城附近的一个法院，当时警察正在对进入法院的人群进行例行检查。一名袭击者强行闯过安检通道，引爆身上所穿的炸弹背心。袭击已造成四十三人死亡，另有一百多人受伤。当天晚些时候，大马士革西部一家餐馆又遭自杀式袭击，造成二十多人受伤。
叙利亚危机于2011年3月15日爆发。联合国难民署数据显示，六年来共有47万叙利亚人丧生，1250万人沦为难民。联合国儿童基金会15日在纽约举行默哀仪式，悼念在战乱中死亡的叙利亚儿童。根据联合国儿基会此前发布的报告，大约每六小时便有一名叙利亚儿童丧生或受重伤。
眼下，尽管极端组织在战场上节节败退，但要想彻底将其根除，难度依然很大。而叙利亚政治和解进程也屡屡受挫，就在15日，为期两天的第三轮叙利亚问题高级别会谈在哈萨克斯坦阿斯塔纳结束，未能取得实质性进展。下一轮阿斯塔纳和谈将于5月3日至4日举行，而联合国主导下的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈预计于3月23日开始举行。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
出口民调：荷兰执政党赢得议会选举
荷兰议会二院（众议院）选举投票北京时间今天凌晨结束。出口民调显示，现任首相吕特领导的传统右翼自由民主党赢得150个席位中的31席，继续保持第一大党地位。极右翼自由党获得19席，无一政党赢得过半议席。这意味着新一届政府仍需要与其他政党联合组阁。此次选举被视为民粹与极右思潮在欧洲影响力的“首场摸底”。反移民、反欧盟的自由党没能成为第一大党，表明荷兰传统政党继续得到主流民意支持。
美国夏威夷法官叫停新“禁穆令”
美国夏威夷联邦地区法官沃森15日作出裁决，要求在全美范围内暂停执行美国总统特朗普日前颁布的新版“禁穆令”，此时距离该禁令生效仅有数小时。沃森认为，新版“禁穆令”带有宗教歧视色彩。在被迫放弃1月末发布的相关行政令后，特朗普本月6日颁布新“禁穆令”，暂停接收难民计划120天，90天内暂时禁止苏丹、叙利亚、也门、伊朗、索马里和利比亚六国公民入境美国，从16日生效。
乌政府暂停与东部武装间货物运输
乌克兰国家安全和国防委员会15日宣布，乌克兰政府决定暂停与东部民间武装控制区之间的货物运输，因为那里的乌企业被武装分子强占并交“外部势力管理”，并且俄罗斯宣布临时性承认民间武装发放的身份证件。相关地区之间的货物运输已于当天下午全面中断，只有人道主义救援物资的运输不受限制。乌克兰政府已经开始研究如何将对国家经济造成的影响减至最小。
美联储自金融危机以来第三次加息
美国联邦储备委员会15日宣布，将联邦基金利率目标区间上调25个基点到0.75%至1%的水平。这是美联储自金融危机以来的第三次加息，分析人士认为，加息决定凸显美联储官员对美国经济前景的信心，加息幅度也与市场此前预期一致，纽约股市三大股指当天平稳收涨。

[视频]埃塞滑坡事故遇难人数升至115
央视网消息（新闻联播）：截至今天，埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴垃圾场11日晚发生的滑坡事故目前已经造成了115人死亡，遇难者多数为女性。随着搜救工作的推进，死亡人数可能还会进一步增加。

