MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDEss1OVfUqxF3B7UABXpHp170312.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDEBpBTxD7gZFUvf35OVxXW170312.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDEpqguTzzAo69tu75HVHoq170312.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDE20a4Drpa9h21lJEbkiWN170312.shtml

[视频]全国政协十二届常委会第二十次会议举行
央视网消息（新闻联播）：政协第十二届全国委员会常务委员会第二十次会议第一次全体会议和第二次全体会议分别于10日上午和12日下午在北京举行。全国政协主席俞正声主持会议。
12日下午举行的第二次全体会议，通过了政协第十二届全国委员会第五次会议增选副主席选举办法、政协第十二届全国委员会增选副主席候选人名单、政协第十二届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届五次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第五次会议政治决议（草案）。会议决定，将增选副主席候选人名单和有关文件草案提请3月13日上午举行的全国政协十二届五次会议闭幕会审议。
全国政协十二届五次会议按照议程和日程安排，有序推进、进展顺利。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况的报告和各项决议草案，并结合常委会工作报告讨论政协工作，充分肯定了2016年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对更好发挥人民政协作为协商民主的重要渠道和专门协商机构作用、履行好民主监督职能，提出了意见建议。委员们结合本界别实际，认真讨论政府工作报告、计划报告、预算报告、民法总则（草案）和“两高”工作报告，围绕全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，紧扣全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，认真积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，广泛凝聚共识、贡献智慧力量，取得了丰硕成果。
全国政协十二届常委会第二十次会议第一次全体会议通过了关于免去孙怀山政协第十二届全国委员会常务委员、港澳台侨委员会主任职务，撤销其委员资格，以及撤销马世侠政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
第二次全体会议前，俞正声主持召开了全国政协第五十七次主席会议。会议听取了全国政协十二届五次会议情况的汇报，审议了各项报告和决议（草案）。

[视频]刘云山参加河南代表团审议
央视网消息（新闻联播）：党和国家领导人刘云山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大五次会议河南代表团、江西代表团的审议。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了河南代表团审议。在听取代表发言后，刘云山说，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义核心价值观建设，有力提升了全民族的凝聚力、向心力。要持之以恒推进社会主义核心价值观建设，高扬我们的精神旗帜，坚守中华民族的精神高地。这次会上审议的民法总则（草案），一个突出特点就是体现了社会主义核心价值观的要求。要坚持德法相济，把核心价值观融入法治建设，注重运用法治手段推动解决道德领域突出问题，为推进核心价值观建设提供法律保障。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDEmH6zZ7TJG5V3QHZ8cXQG170312.shtml

[视频]【代表委员议政建言】促进司法公正 服务发展大局
央视网消息（新闻联播）：人大代表在分组审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告时认为，过去一年，各级法院、检察院全面深化司法改革，促进司法公正，维护国家安全和社会大局稳定等各项工作取得了新进展。
代表们认为，当前司法体制改革已推进到“深水区”，要认真贯彻新发展理念，服务保障经济社会持续健康发展，认真贯彻以人民为中心的发展思想，切实保障民生权益，促进司法为民、公正司法。
以实干推动发展，以实干赢得未来。代表们说，中国改革发展的巨大成就是广大干部群众实干出来的，再创新业绩还得靠实干。

[视频]【代表委员议政建言】全面推进依法治国 司改攻坚显成效
央视网消息（新闻联播）：参加全国政协十二届五次会议的委员在讨论“两高”报告时认为，报告展现出了司法改革的坚实步伐，让人民群众切实感受到了公平与正义。
重拳打击电信诈骗犯罪，向执行难全面宣战，“两高”报告中对百姓关切的一一回应，得到委员们的一致点赞。
委员们表示，以公正促公信，检察机关加大审查监督力度见实效，以审判为中心的刑事诉讼制度改革成效也逐步显现。

[视频]新华社社评：画出最大同心圆 撸起袖子加油干——写在全国政协十二届五次会议闭幕之际
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发题为《画出最大同心圆 撸起袖子加油干——写在全国政协十二届五次会议闭幕之际》的社评。

[视频]十二届全国人大五次会议举行记者会
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大五次会议今天举行记者会，邀请教育部部长陈宝生就“教育改革发展”相关问题回答记者提问。
在回答关于乡村教师的问题时，陈宝生表示，要想办法采取措施让乡村教师“下得去”、“留得住“、“教得好”。
此外，陈宝生还就教育扶贫、职业教育、毒跑道、校园欺凌等热点问题回答了记者的提问。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/12/VIDENTNoCZIjTKM9XN6oGeyJ170312.shtml

[视频]本台明天将直播全国政协十二届五次会议闭幕会
央视网消息（新闻联播）：全国政协十二届五次会议将于3月13日上午9点半在北京人民大会堂召开闭幕会。全国政协主席俞正声将发表讲话。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台的英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播；综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，央视网、央视新闻移动网、人民网、新华网等也将作实时报道。

[视频]各界人士纪念孙中山逝世92周年
央视网消息（新闻联播）：12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，纪念孙中山先生逝世92周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。
全国政协副主席陈元代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部，向孙中山先生像敬献了花篮。
罗富和、马培华和何鲁丽、周铁农等出席仪式。

[视频]叙利亚首都发生爆炸 上百人死伤
央视网消息（新闻联播）：11日，叙利亚首都大马士革老城南部地区遭遇连环爆炸袭击，造成40多人死亡，上百人受伤，死伤者大多数是伊拉克公民。
两次爆炸均发生在大马士革老城一处墓地附近的停车场，爆炸装置被安装载有伊拉克什叶派教徒的旅游大巴上。
然而仅仅过了15分钟，另外一辆大巴上就发生了第二次爆炸。
事发后，伊拉克外交部表示，大部分的遇难者为伊拉克的什叶派教徒，他们原计划参观大马士革老城的什叶派圣地。伊拉克外交部已成立专门小组与叙利亚政府合作展开调查。
据黎巴嫩广场电视台报道，与叙利亚反政府武装“叙利亚自由军”有关联的武装派别“黎凡特之剑”宣称制造袭击。

[视频]土官员赴荷兰为修宪公投造势受阻
央视网消息（新闻联播）：荷兰政府11日宣布，拒绝土耳其外交部长恰武什奥卢的飞机在荷兰降落，引发两国间政治风波。土耳其总统严厉抨击荷兰政府的做法。荷兰首相吕特12日发表声明称，荷兰依然致力于与土耳其对话。
恰武什奥卢原定11日在鹿特丹参加集会，呼吁在荷土耳其选民在修宪公投中支持将土耳其政体从议会制改为总统制。然而，荷兰政府11日以公共安全可能遭到威胁为由，取消恰武什奥卢乘坐飞机的着陆权。飞机在当天晚些时候降落在法国梅斯机场。同一天，土耳其家庭和社会政策部长卡亚抵达鹿特丹，试图进入土耳其领事馆，也受到荷兰方面阻拦，并于12日清晨被荷兰警方送往德国。
针对荷兰政府的做法，土耳其总统埃尔多安抨击荷兰政府是“纳粹余孽”，并称土耳其方面将采取“对等措施”。
荷兰方面的相关举措也引起了土耳其民众的不满，土耳其及荷兰境内的部分土耳其民众都举行了抗议活动。在荷兰鹿特丹的抗议活动中，抗议者还与警方发生了冲突。
土耳其定于4月16日举行修宪公投，如果修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。由于不少拥有投票资格的土耳其选民生活在欧洲多国，土耳其内阁高官近来纷纷赶赴欧洲动员拉票。而荷兰政府已多次表态，不欢迎土耳其官员前来为修宪举行政治活动。根据荷兰中央统计局的数据，荷兰1700万人口中有31万人拥有土耳其国籍。

[视频]遭弹劾下台的朴槿惠搬出青瓦台
央视网消息（新闻联播）：12日，遭弹劾并被解除总统职务的韩国前总统朴槿惠搬出总统府青瓦台，回到她位于首尔三成洞的私宅。朴槿惠通过发言人对自己未能完成总统任期表示道歉。朴槿惠的私宅建于1983年，内部设施较为陈旧，需要维修，自1990年起到入住青瓦台之前，朴槿惠一直居住在那里。
韩国宪法法院10日宣布赞成弹劾朴槿惠，立即解除其总统职务。判决下达后，她理应搬离青瓦台。然而，朴槿惠没有立即搬走，引发在野党阵营不满。
此前一天，韩国部分民众在首尔光化门广场举行第20次、也是最后一次周末烛光集会，敦促相关部门彻底追究被弹劾下台的朴槿惠和与总统亲信干政事件有关的人员的法律责任。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
防恐袭 德国警方重兵把守大型商场
11日，德国西部埃森市的一座大型商场全天闭门歇业，商场周边都是全副武装、荷枪实弹的警察。警方说，情报显示，这家商场11日将遭遇袭击。当天，埃森警方逮捕了两名嫌疑人。此外，与埃森相邻的奥伯豪森市的一家大型商场外，11日也有警方重兵把守。
首都柏林去年发生“圣诞市场袭击事件”后，德国的安全警戒级别一直处于较高等级。
美国一男子深夜闯白宫被逮捕
美国负责白宫安保的特勤局11日发布声明说，有一名男子背着背包于10日深夜翻过白宫外的围栏，进入白宫南面区域的空地，被特工人员逮捕。事发时，美国总统特朗普身在白宫，白宫因此进入高级别警戒状态。被捕男子26岁，来自加州，他声称是特朗普的朋友，与特朗普有约定。这名男子已被控携带危险武器进入管制区域，如果罪名成立，最高可被判处10年监禁。
极端组织破坏古亚述时期地宫遗址
近日，伊拉克考古学家在位于摩苏尔东部一处极端组织挖掘的地道中发现了古亚述时期的地宫遗址，遗址已经遭到极端组织的破坏。据推测，这座地宫的历史可能追溯到约2700年前。伊拉克考古学家初步推测，极端组织很有可能掠夺并走私地宫遗址内的文物，以筹集资金。
 

