[视频]【十九大时光】扮靓山河 喜迎盛会
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，中国绿色发展之路越走越宽。一幅幅正在变化的青山绿水新画卷，一声声对绿色发展理念的新认识，今天的《十九大时光》，我们一起来听一听百姓的心声。
金秋十月，西藏山南45万亩防护林给雅鲁藏布江两岸披上了迷人秋色。很难想象，过去这里是西藏扬沙最严重的地区之一。“让中华大地天更蓝、山更绿，人人都是践行者。”从2015年开始，西藏推行“林权改革”。种苗大户边久获得了800万贴息贷款，每年培育藏柳、银白杨等树苗40多万株。
十八大以来，当地植树造林，绿化沙丘，如今，原来的风沙长廊变成了160公里的绿色走廊。
四川甘孜稻城县亚丁村，五年前，是个只有探险者、采矿者才会到达的偏僻山村。十八大以来，当地一边修机场、建公路；一边关闭采石场、栽下高山松、打造天然湖泊。现在，这里的绿水青山正在变成金山银山。
十三陵水库，是北京著名旅游景点，然而人们不知道水库南北两端有很多砂石坑、垃圾场。五年来，当地落实“山水林田湖草是一个生命共同体”的发展新理念，兴建现代化垃圾处理厂，沿滨河建起近21公里的森林公园。以前的臭水沟、乱石坑变身为鸟儿的栖息地、居民的健身场。
亭台楼榭，水雾缥缈，这里不是江南水乡，而是北国长春。十八大以来，长春坚持“改善生态环境就是发展生产力”，通过老旧城区改造，将原有空地、脏水塘升级为循环再生、人工与自然融合的海绵城市。
“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。云南腾冲和顺古镇，虽然黄金周已过，但仍有大批的游客来到这里。
已经有600多年的和顺古镇也曾因为盲目开发，受到一定程度破坏。十八大以来，当地成立了专门的古镇保护管理局，杜绝破墙开店。拆旧建新的同时，对古镇的历史建筑、自然生态等进行修复保护，把文化与乡愁融进了这里的一砖一瓦。

[视频]【数字五年】生态：美丽中国 绿色家园
央视网消息（新闻联播）：五年来，随着绿色发展理念逐步融入生产生活，数字表明，经济发展与生态改善开始实现良性互动。
这是三北防护林所在的区域，全世界最大的生态工程。五年来，这里共计造林509.5万亩，启动了11个百万亩防护林基地。
这五年，世界森林面积减少了2.4亿亩，我国的森林面积新增了1.16亿亩。
这是库不齐沙漠，曾经的“死亡之海”，如今植被覆盖率超过50%，是全球沙漠生态经济示范区。
五年来，我国治理沙化土地1.26亿亩，沙化土地面积缩减了1485万亩。
这是我国960万平方公里土地所在的区域。五年里，压减燃煤、淘汰黄标车、整治排放不达标企业，启动大气污染防治强化督查，空气污染治理的力度空前加大。
与2013年相比，2016年京津冀地区PM2.5平均浓度下降了33%、长三角区域下降31.3%、珠三角区域下降31.9%。
截至2016年，我国新能源汽车销量占全球50%，可再生能源增长量占全世界40%，水电、风电、光伏累计装机量世界第一，中国正在成为全球能源转型的引擎。

[视频]新华社播发《夯实中华民族伟大复兴的健康之基——以习近平同志为核心的党中央加快推进健康中国建设纪实》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发述评《夯实中华民族伟大复兴的健康之基——以习近平同志为核心的党中央加快推进健康中国建设纪实》。
文章指出，没有全民健康，就没有全面小康。作为实现中国梦的重要支撑，建设健康中国，是中国共产党谋定发展大势、践行执政为民的气魄和智慧，是在全球卫生与健康治理中贡献中国力量的责任和担当，是决胜全面小康、向中国梦进发的基石和保障。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：《十九大代表风采》，今天我们来认识青海新海桥社区的社区主任田小红和宁夏盐池县曾记畔村的村支书朱玉国。
田小红：为政府和百姓架起连心桥
家住青海西宁新海桥社区87岁的余玉兰老人在今年8月申请了公租房，由于行动不便，所在社区就为老人提供了手续代办服务。
“群众动口、代办员跑”的为民服务代理办活动，是新海桥社区主任田小红创新服务模式的新做法。新海桥社区有23000多人，哪些居民有困难、哪些居民需要帮助，田小红基本都知道。作为社区党建工作第一责任人，她还通过上党课、换位体验等多种形式，让党组织、党员的作用得到充分发挥。
朱玉国：脱贫路上一个都不能少
田小红用实际行动践行着为人民服务的承诺，在宁夏，十九大代表朱玉国则在脱贫路上践行着“一个都不能少”的诺言。
“吃水没有源、走路很艰难、三年两头旱、口袋没有钱”，曾是宁夏盐池县曾记畔村村民的生活写照。2010年，朱玉国当上了村支书，他决心一定要带着村民们脱贫致富。
在朱玉国的张罗下，曾记畔村的村民走上了互助脱贫的道路。到2016年底，全村年人均纯收入从2006年的1500元增加到8258元。贫困户从以前的385户，减少到了19户。

[视频]【“砥砺奋进的五年”大型成就展】驻华使节和外国专家赞叹中国发展
央视网消息（新闻联播）：今天上午，各国驻华使节和在华工作的外国专家参观了“砥砺奋进的五年”大型成就展，他们在对中国五年来取得的辉煌成就表示赞叹的同时，也对即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会充满期待。
在展览现场，驻华使节和外国专家对我国五年来在经济、政治、文化等各领域的发展成就进行了详细了解。很多人一边参观一边讨论，尤其是在那些展现重大突破和创新成果的沙盘、模型前，还不时拿出手机进行拍照。
来自伊拉克的语言专家阿巴斯·卡迪米对“复兴号”格外关注，他已经在中国生活工作了20年，曾经把《三国演义》《红楼梦》翻译成阿拉伯语，向阿拉伯世界介绍中国文化。阿巴斯·卡迪米表示，中国的发展不只是让本国人民受益，也对世界发展贡献了智慧、产生了积极影响。
参观展览的驻华使节和外国专家还对即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会表示出极大关注，认为中国共产党十九大一定会对中国乃至世界未来的发展产生深远影响。

[视频]时间去哪儿了
央视网消息（新闻联播）：时间去哪儿了？您的身边有着怎样的变化？今天我们继续来听一听普通人对这几年身边变化的感悟。

[视频]前三季外贸同比增长16.6% 持续向好
央视网消息（新闻联播）：在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，海关总署公布，今年前三季度我国货物贸易进出口总值比去年同期增长16.6%，外贸发展新动能不断聚集。
金秋十月，内蒙古巴彦淖尔的数万亩葵花迎来了大丰收，农户年初与企业签下收购订单，葵花籽成熟后就地加工成成品直接出口，在保证葵花籽品质的同时，也降低了运输和转手成本。
和葵花籽一样，巴彦淖尔通过对特色的农产品进行深加工，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值而且拉动了进出口。
和内蒙古一样，我国中西部省区纷纷采取措施，加快新旧动能转换步伐，今年前三季度中西部18省区市外贸整体增速为24.7%，超过全国整体增速8.1个百分点。
在区域发展更趋协调的同时，依托“一带一路”倡议带来的优惠政策，我国与“一带一路”沿线国家的外贸也快速增长。海关统计显示，今年前三季度，我国货物贸易进出口总值20.29万亿元人民币，比去年同期增长16.6%。前三季度，我国与“一带一路”沿线国家进出口增长20.1%，高出同期我国进出口增速3.5个百分点，对整体向好贡献明显，我国外贸发展的内生动力更趋强劲。

[视频]港珠澳大桥海底隧道路面开始铺装
央视网消息（新闻联播）：港珠澳大桥今天开始海底隧道路面铺装作业，大桥主体工程建设进入最后冲刺阶段。
港珠澳大桥主体工程全长29.6公里，由桥、岛、隧三大部分组成。其中6.7公里的岛隧工程是大桥的关键控制性工程，隧道的最深处位于海面40米以下。高温、高湿以及不畅的通风环境都给这次路面铺装带来了很大挑战。
为保证路面15年的设计使用寿命，此次铺装创新地使用了一套我国自主知识产权的，可动态变换铺装宽度的一体式摊铺设备，大大提高了铺装效率和路面均匀度。
相比于传统的沥青铺装现场，此次隧道内铺装几乎没有明显的烟雾产生，刚刚铺装的沥青也比传统沥青的温度降低了几十度。按照施工进度，铺装作业将于11月底全面完成。
港珠澳大桥2009年开始动工建设，连接香港、珠海和澳门，是世界上最大的跨海大桥。大桥通车后，从香港到珠海、澳门开车仅需30分钟时间。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
前9月高技术实际使用外资双增长
商务部最新数据显示，今年1至9月，全国实际使用外资金额6185.7亿元人民币。其中，高技术制造业实际使用外资529.8亿元人民币，同比增长27.5%，高技术服务业实际使用外资915.9亿元人民币，同比增长24%。
国土资源部：住宅用地不能拿来炒作囤积
记者今天从国土资源部了解到，全国70个大中城市住宅用地出让合同执行情况检查正在进行。此次检查目的是推动开发商按合同约定开工、竣工，尽快形成住房有效供应，明确住宅用地是保障住有所居的，不能拿来炒作囤积。
三北工程实现人进沙退历史性转变
记者从国家林业局了解到，经过近40年建设，三北工程区域性防风固沙林体系基本形成，实现了从“沙进人退”到“人进沙退”的历史性转变。近五年，三北地区8个省区净减少沙化土地面积11400多平方公里。
今年前三季度消费者投诉同比增长30%
国家工商总局今天发布数据显示，今年前三季度共受理消费者投诉152万件，增长30%。其中，网络购物投诉量大，共计22.3万件，同比增长44.1%，增长较快。
中国人工智能产业发展联盟成立
中国人工智能产业发展联盟今天在北京成立。联盟由全国200多家人工智能相关企业机构共同发起组建，是我国人工智能产业发展的公共服务平台，将加快推动我国人工智能产业健康快速发展。
我国水下滑翔机续航能力再创新纪录
我国最新研制的“海翼1000”水下滑翔机在南海北部连续工作91天、航行1884公里后被顺利回收，创造了我国水下滑翔机连续工作时间最长、航行距离最远、观测剖面数最多的新纪录。
全国社区工作者培训班在武汉结业
“全国社区工作者培训班”在湖北武汉百步亭社区结业，全国近2000名社区工作者通过理论教学、体验教学和交流互动等方式，学习百步亭社区工作经验。
《绿水青山看中国》《法治中国说》今晚播出
以生态文明为主题的全新大型演播室节目《绿水青山看中国》总决赛将于今晚9点在我台一套综合频道播出，各路选手将在带领观众一起饱览祖国大好山河的同时，争夺本季总冠军头衔。
五集系列特别节目《法治中国说》也将于今晚19点47分在中央电视台社会与法频道开播，节目将围绕婚姻家事审判、防范冤假错案等内容，展示十八大以来我国法治建设新成就。

[视频]【全球聚焦十九大】国际社会高度评价中国发展成就
央视网消息（新闻联播）：即将召开的党的十九大，吸引了全球目光。中国经济社会的发展成就以及对世界繁荣和稳定所作的贡献赢得了国际社会的充分肯定。
长期关注中国发展的法国前总理拉法兰，高度评价中国在过去五年取得的成绩。在他看来，中共十九大不仅对中国自身非常重要，对世界同样重要。
斯蒂芬·欧伦斯惊叹于中国当前经济社会发展的成就，对中国共产党的领导能力表示赞赏。
在多国人士看来，中共十八大以来，中国在各领域改革的成果惠及中国人民，值得全世界推崇和学习。

[视频]法塔赫与哈马斯签署和解协议
央视网消息（新闻联播）：12日，巴勒斯坦两大派别民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在埃及开罗签署协议，同意和解，结束长达10年的分治局面。
法塔赫与哈马斯在开罗经过两天的谈判，就加沙地带的行政、安保和边境安排等事务达成协议。协议规定，哈马斯于12月1日前把加沙地带的行政权移交给法塔赫，并同时移交加沙南部连接埃及的拉法口岸管理权。
巴勒斯坦总统、法塔赫中央委员会主席阿巴斯对协议的签署表示欢迎。加沙地带民众也走上街头庆祝，希望加沙地带遭遇的长期封锁能尽快解除。联合国秘书长古特雷斯与阿巴斯通电话，对和解协议的签署表示祝贺。
以色列总理内塔尼亚胡12日晚发表声明表示，任何巴勒斯坦和解协议必须遵守此前国际社会达成的共识，即要求哈马斯解除武装并承认以色列。以色列将持续关注事态发展，做出相应回应。
2007年，法塔赫与哈马斯爆发冲突。哈马斯武力夺取了加沙地带控制权，阿巴斯领导的民族权力机构控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦形成分治局面。今年9月17日，哈马斯表态愿意交出加沙地带行政权。
分析认为，哈马斯做出妥协是迫于越来越严峻的经济形势压力。以色列长期封锁使得加沙经济陷于停滞，埃及塞西政府上台后也对加沙与埃及边境地区实施封锁，再加上原本支持哈马斯的卡塔尔遭遇断交危机，加沙地带经济危机不断加剧。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美国宣布退出联合国教科文组织
美国国务院12日宣布，美国将于明年底退出联合国教科文组织，之后将以永久观察员身份参与该组织事务。声明称，会费、联合国教科文组织需要改革以及该机构对以色列的偏见是美国做出这一决定的原因。以色列随后宣布，也将退出该组织。联合国教科文组织总干事博科娃对美国的决定表示遗憾。
2011年，联合国教科文组织吸收巴勒斯坦为成员国，美国和以色列对此不满、停止缴纳会费。因拖欠巨额会费，美国在2013年失去了在该组织的投票权。
俄罗斯抗议美国“摘旗辱俄”的行为
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日说，美国11日擅自摘除俄驻旧金山总领馆与华盛顿商务代表处的俄罗斯国旗是侮辱俄罗斯的行为，俄方对此表示强烈抗议并将采取回应措施。
扎哈罗娃说，美方还试图搜查俄方留在这些机构中的文件。而根据俄美达成的领事公约，即便这些外交机构已停止运转，美方在任何时间和地点都无权接触这些文件。俄方提醒美方注意外交对等原则。
伊政府军：未与库尔德武装冲突
伊拉克联合行动部队发言人叶海亚日前表示，政府军将竭力守住从极端组织手中收复的位于基尔库克省的哈维杰等地区，但政府军与伊拉克库尔德自治区武装之间并没有冲突。据法新社报道，伊拉克政府军已展开了对基尔库克省的收复行动。同时也有消息称，伊拉克库尔德自治区12日晚向基尔库克增派了至少6000名武装人员。
基尔库克省是伊拉克主要石油产区，伊拉克中央政府和库尔德自治区间对该地区管辖权存在争议。该省约三分之二的地区主要由伊拉克库尔德人控制，其余地区基本由伊拉克中央政府控制。
韩法院延长对朴槿惠羁押期限
韩国首尔中央地方法院今天下午宣布签发新逮捕令，延长对前总统朴槿惠的羁押期限。法院认定检方提交的延长羁押理由充分、必要，将其释放有隐匿、毁灭证据的可能。此次延长后，朴槿惠可被再度羁押 最长6个月，至明年4月。

