[视频]习近平出席越共中央总书记举行的欢迎仪式
央视网消息（新闻联播）：12日下午，越共中央总书记阮富仲在越南首都河内主席府广场举行隆重的仪式，欢迎中共中央总书记、中国国家主席习近平对越南进行国事访问。这是中共十九大后，习近平首次出访，也实现了中越两党、两国最高领导人再一次的年内互访。双方都期待着通过这次访问，携手共创中越关系新的局面。
广场外簇拥着身着民族服装迎候习近平的当地民众。习近平乘车抵达时，越南少年儿童挥舞着中越两国国旗热烈欢迎习近平到来。阮富仲在停车处迎接，越南儿童向习近平献上鲜花。习近平同阮富仲登上检阅台。军乐队奏中越两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在阮富仲陪同下检阅仪仗队。全体仪仗队员用越南语高呼“祝总书记身体健康”。习近平同越方陪同人员握手，阮富仲同中方陪同人员握手。习近平和阮富仲返回检阅台，观看分列式。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席欢迎仪式。越南方面出席的有：越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历，越共中央政治局委员、公安部部长苏林，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年及越南政府有关部门负责人。

[视频]习近平同越共中央总书记举行会谈 双方一致同意和衷共济 共谋发展 不断开创中越关系新局面
央视网消息（新闻联播）：两国领导人步行前往越共中央驻地举行会谈。双方积极评价彼此发展成就，一致同意继承、维护、发扬好中越传统友谊，相互坚定奉行友好政策，把两国全面战略合作发展得越来越好，给两国和两国人民带来更多切实利益。
习近平和阮富仲分别介绍了中共十九大、越南党和国家事业有关情况。
习近平强调，中越是山水相连的好邻居、荣辱与共的好朋友、志同道合的好同志、合作共赢的好伙伴。中越建交67年来，由毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越传统友谊不断得到巩固、弘扬。今年以来，两党两国高层保持密切接触，各领域合作不断深化，中越关系取得积极进展。当前，中越两国均处在改革发展的关键阶段，两国各自建设事业和双边关系发展面临难得的历史性机遇。双方要以两党两国关系大局为重，从两国人民根本利益出发，弘扬风雨同舟的优良传统，不断开创中越关系新局面，在前进道路上和衷共济、共谋发展。
习近平对越南实施革新开放30多年来各项建设取得的巨大成就表示祝贺。习近平强调，相信在以阮富仲总书记为首的越共中央坚强领导下，兄弟的越南人民一定能够开创社会主义建设事业更加美好的未来。
阮富仲衷心祝贺中共十九大取得圆满成功，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记、并被确立为中国共产党的领导核心。阮富仲表示，越方感谢中方对越南民族解放和国家发展给予的巨大帮助，支持中国在国际和地区事务中发挥更大作用。越方高度评价中国经济社会发展成就和对本地区发展的积极贡献，欢迎习近平同志提出的构建人类命运共同体主张，认为这体现了中国的全球视野和大国担当。越方愿同中方一道，深化两国传统友谊和全面战略合作伙伴关系，造福两国人民，促进地区和平与繁荣。
习近平和阮富仲就新形势下深化中越全面战略合作伙伴关系达成重要共识，一致认为中越两国是有着悠久友好传统的邻国，都是共产党领导的社会主义国家，政治制度相同、发展道路相近，前途相关、命运与共。双方要相互借鉴，共同发展，为各自国家社会主义建设事业注入新活力，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定向前发展，为促进地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
双方同意保持和加强高层交往优良传统，相互坚定奉行友好政策，加强战略沟通，增进政治互信，妥善处理分歧，引领中越关系正确方向。深化党际交往，发挥中越关系独特优势，密切治党治国理政经验交流。充分发挥中越双边合作指导委员会作用，加强外交、国防、公安、安全等各部门各层级交流合作。
双方同意落实好共建“一带一路”和“两廊一圈”合作文件，促进地区经济联系和互联互通，推动经贸、产能、投资、基础设施建设、货币金融等领域合作不断取得务实进展，稳步推进跨境经济合作区建设，加强农业、环境、科技、交通运输等领域合作。
双方同意扩大文化、教育、媒体、卫生、青年、地方、旅游等领域合作，推动河内中国文化中心、越中友谊宫尽早投入使用，办好民间交往活动，夯实中越友好民意基础。
双方同意按照两党两国领导人达成的重要共识，妥善处理海上问题，稳步推进包括共同开发在内的各种形式的海上合作，共同致力于维护南海的和平与稳定。
双方同意加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、亚欧会议、中国－东盟、澜沧江－湄公河合作等国际和地区框架内的配合。中方祝贺越方成功主办亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议，愿同包括越南在内的各方一道，为推动亚太区域经济一体化、促进地区发展繁荣作出积极贡献。
会谈后，两国领导人共同见证了共建“一带一路”和“两廊一圈”合作备忘录以及产能、能源、跨境经济合作区、电子商务、人力资源、经贸、金融、文化、卫生、新闻、社会科学、边防等领域合作文件的签署。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会谈。越南方面参加会谈的有：陈国旺、范明政、范平明、武文赏、吴春历、苏林、阮文年及越南政府有关部门负责人。

[视频]习近平会见越南国会主席
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平12日在河内会见越南国会主席阮氏金银。
习近平指出，这是我时隔两年后再次访问越南。通过此访，我再次深感中越友好源远流长，中越合作前景广阔。中方高度重视发展中越关系，愿同越方继续秉承长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。中越同为共产党领导的社会主义国家，两国传统友谊在两国人民长期的和睦相处中生根发芽，在两国携手争取国家独立和民族解放的斗争中得到升华，在双方推进改革和革新的伟大事业中不断深化。新形势下，中越双方要弘扬传统，继往开来，保持高层接触，加强战略沟通，互学互鉴治党理政经验，扩大各领域互利合作。
习近平高度评价中国全国人大同越南国会的友好交往。习近平指出，两国立法机构在国家政治生活中发挥着重要作用，也是加强两国人民相互了解和友谊的重要桥梁。两国立法机构交流既增进了相互了解和友谊，也丰富了中越全面战略合作伙伴关系内涵。两国立法机构要加强各层级交流合作，相互借鉴治国理政和立法监督方面的有益经验，要在增进两国民众相互了解方面多做工作，为夯实中越关系民意基础作出更大贡献。
习近平向阮氏金银介绍了中国全面推进依法治国有关经验。
阮氏金银表示，热烈欢迎习近平主席对越南进行国事访问，习主席两年前访问越南时在越南国会的演讲至今令人记忆犹新。祝贺中共十九大圆满成功，相信在习主席领导下，中国特色社会主义事业一定会取得成功。越南始终铭记中国对越南国家解放和发展事业的大力支持，把发展稳定的越中关系作为对外工作的优先方向。越方愿同中方保持高层密切沟通，推进各领域合作，增进人民友好。越南国会在推进革新的进程中，愿加强同中国全国人大的交流互鉴，并共同努力，为深化越中友好关系作出贡献。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，国会副主席汪朱流，国会副主席、越中友好议员小组主席杜伯巳，副总理武德儋等参加会见。

[视频]习近平出席越中友谊宫落成移交仪式暨河内中国文化中心揭牌仪式
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平12日在河内出席越中友谊宫落成移交仪式暨河内中国文化中心揭牌仪式。
习近平抵达友谊宫时，中资企业代表和越南青年列队欢迎，越南国会主席阮氏金银在入口处迎接。
在阮氏金银陪同下，习近平来到仪式现场。越中友谊宫落成移交仪式开始。现场播放友谊宫项目介绍视频短片。习近平和阮氏金银走上主席台。习近平向阮氏金银移交项目“金钥匙”。河内中国文化中心揭牌仪式开始。习近平和阮氏金银共同为中国文化中心揭牌。在阮氏金银陪同下，习近平在友谊宫内欣赏中越友谊艺术浮雕，参观大剧院。
参观后，习近平和阮氏金银同现场的中越友好人士亲切握手寒暄，鼓励他们多为加强两国友好交往合作作出积极贡献。
越中友谊宫项目位于河内市，总建筑面积约1.38万平方米，是中国对越南援助的标志性工程。河内中国文化中心是中国派驻越南的官方文化机构。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅，越共中央书记处书记、胡志明国家政治学院院长、越中友协主席阮春胜等参加上述活动。

[视频]习近平出席越共中央总书记和越南国家主席共同举行的欢迎宴会
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平12日出席越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光在河内国际会议中心举行的隆重欢迎宴会。
当地时间晚7时30分许，习近平和阮富仲一同抵达宴会厅，受到陈大光热情迎接。乐队奏中越两国国歌。
阮富仲代表越南党、政府和人民热烈欢迎习近平对越南进行国事访问。阮富仲表示，越中是友好邻邦，传统友谊源远流长。由胡志明主席、毛泽东主席等两国老一辈领导人培育的深厚友谊成为两国人民的宝贵财富。越方高度重视越中关系，愿同中方一道，增进传统友好，深化务实合作，推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。相信习近平总书记、国家主席这次访问必将为越中关系注入新动力。
习近平在致辞中指出，时隔两年再次踏上这片美丽富饶的土地，我又一次感受到了越南人民对中国人民的深情厚谊。今天的越南，政治社会稳定，经济持续发展，人民安居乐业。相信在越南共产党坚强领导下，越南人民一定能够早日把越南建设成为民富国强、公平、民主、文明的社会主义现代化国家。
习近平强调，我这次访问的主要目的是巩固传统友好，深化务实合作，规划中越关系美好未来。中越两国都坚持共产党领导，坚持社会主义道路，加强团结合作，共谋发展繁荣，符合两国人民根本利益，也有利于本地区乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同越方一道，继续遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
宴会在热烈友好的气氛中进行。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅，越共中央政治局委员、常务副总理张和平，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历，越共中央政治局委员、公安部部长苏林等出席欢迎宴会。
宴会前，习近平和阮富仲共同参观“越南摄影家眼中的中国”摄影展。

[视频]习近平再次会见越共中央总书记
央视网消息（新闻联播）：13日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在河内越共中央驻地再次会见越共中央总书记阮富仲。双方本着同志加兄弟的精神，继续就两党两国关系深入交换意见。
习近平指出，我这次越南之行非常顺利，再次感受到了越南人民的真诚情谊。中越两党两国关系牢不可破、坚如磐石。当前，两党两国领导人达成的一系列重要共识正在不断转化为实际合作成果。昨天，我同阮富仲总书记进行了友好深入的交流，同意在以往共识基础上，不断深化两国合作，持续推动中越全面战略合作伙伴关系发展。
习近平强调，随着新时期国际地区形势的深刻变化，中越关系特殊重要意义更加突显。为了引领好双边关系发展，双方要坚定信念，把握住中越关系大方向，密切人文交流，夯实中越关系民意基础，坚定维护中越友好合作，确保两党两国关系始终朝着正确方向前进。
习近平还向阮富仲介绍了中国治党治国有关经验。
阮富仲表示，越中友好源远流长，各领域务实合作不断深化。中共十九大成功召开以后，习近平总书记将越南作为首次出访目的地，意义非凡。越南人民衷心期盼、热烈欢迎习近平总书记、国家主席到访。昨天，我们的会谈亲切友好、全面深入，充分体现了同志加兄弟的深厚情谊。越方愿同中方加强治党治国理政经验交流，继承和发扬越中传统友好，努力推动两党两国关系不断迈上新台阶。
会见后，习近平和阮富仲前往胡志明故居继续交流。
古朴幽静、绿意盎然的胡志明故居内，习近平和阮富仲沿着林荫故道，边走边谈，深情重温了毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人的友好交往，愉快回顾了中越人民特殊的团结友谊。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年等参加上述活动。
同日，习近平瞻仰胡志明主席陵并敬献花圈。

[视频]习近平同越南国家主席举行会谈
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平13日在河内主席府同越南国家主席陈大光举行会谈。
习近平祝贺越南社会主义革新开放事业呈现出蓬勃生机，祝贺在岘港举行的亚太经合组织领导人非正式会议取得圆满成功。习近平指出，作为社会主义邻邦和重要合作伙伴，相同的政治制度和共同的发展目标，将中越两党、两国和两国人民的命运紧紧联系在一起。中国党和政府高度重视中越关系，将坚持奉行对越友好的基本方针，致力于加强两国全面战略合作，切实造福两国人民。
习近平强调，在国际和地区形势深刻复杂变化、中越各自改革发展任务艰巨的背景下，我们两党两国高层要加强战略沟通，为中越关系发展把准方向，推动中越关系航船继续沿着正确航道破浪前行。双方要巩固好双边贸易额稳步增长势头，加快“一带一路”同“两廊一圈”建设对接，推进基础设施建设、产能、跨境经济合作区等重点领域合作，抓好重点项目。要加大对人文领域投入，广泛开展民间交往，增进两国民众特别是青年一代相互了解，夯实中越关系民意基础。要妥善管控分歧，维护海上和平稳定，推进共同开发。双方要全面落实好这次访问的成果，推动新时期中越关系得到更大发展。
陈大光表示，祝贺中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记。越方高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就、为国际和地区和平与繁荣作出的重要贡献。巩固和加强越中全面战略合作伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于国际和地区和平稳定。越方愿同中方一道，传承好两国老一代领导人缔造的越中传统友谊，落实好习主席此访重要成果，保持两党两国高层交往，推进各领域务实交流合作，推动越中关系深入发展。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会谈。越南方面参加会谈的有：越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平，越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平等。

[视频]习近平抵达万象开始对老挝人民民主共和国进行国事访问
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平13日抵达万象，开始对老挝人民民主共和国进行国事访问。
当地时间下午3时5分许，习近平乘坐的专机抵达万象瓦岱国际机场。习近平步出舱门，受到老挝党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛等热情迎接。老挝少年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。
习近平在机场发表书面讲话，代表中国党、政府和人民，向兄弟的老挝党、政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国和老挝都是共产党领导的社会主义国家，是名符其实的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。建交56年来，双方传统睦邻友好经受住了国际风云变幻的考验，历久弥新。两国全面战略合作伙伴关系深入发展，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区和世界的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。访问期间，我将同本扬总书记、国家主席等老挝党和国家领导同志以及老挝各界人士广泛接触，就中老两党两国关系以及共同关心的问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，这次访问必将推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国人民带来更大福祉。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻老挝大使王文天也到机场迎接。
车队离开机场前往下榻宾馆，机场外悬挂着中老两国领导人巨幅画像。沿途街道两旁，中老两国国旗迎风飘扬。街头挂起一幅幅欢迎标语，热情的当地青少年簇拥在街道两侧，纷纷向习近平总书记、国家主席挥舞中老两国国旗，表达着老挝人民对中老友谊的深厚感情和对习近平总书记、国家主席来访的由衷喜悦。
习近平是在结束对越南国事访问后抵达万象的。离开河内时，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺等到机场送行。当地民众挥舞着中越两国国旗，欢送习近平一行。

[视频]习近平在老挝媒体发表署名文章
央视网消息（新闻联播）：11月13日，在对老挝人民民主共和国进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席习近平在老挝《人民报》《巴特寮报》《万象时报》发表题为《携手打造中老具有战略意义的命运共同体》的署名文章。
习近平指出，中老是理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近的社会主义友邦。建交半个多世纪以来，两党两国关系经受住了时代变迁和国际风云变幻的考验，书写了动人的佳话。中老关系堪称中国同周边国家睦邻友好、全面合作的典范。这次访问期间，我期待同老挝的新老朋友们畅叙友谊，共谋发展，共辟两国关系美好未来。
习近平强调，在建设有本国特色社会主义的伟大征程中，中老两国“志同而气和”。上个月，中共十九大成功召开，我们有能力、有信心带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进。老挝正向着老挝党第十次全国代表大会确定的目标推进全面革新事业。同样的使命，共同的梦想，把我们的前途牢牢相系，将我们的命运紧紧相连。我们要加强战略沟通，打造互尊互信的命运共同体；深化战略对接，打造互帮互助的命运共同体；拓展务实合作，打造互惠互利的命运共同体；扩大人文交流，打造互学互鉴的命运共同体。我坚信，只要中老彼此信任，携手合作，必将开创两国关系更加美好的明天。

[视频]人民日报评论员文章：开启发展更高层次开放型经济新征程——三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开启发展更高层次开放型经济新征程——三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲》。

[视频]李克强抵达马尼拉出席东亚合作领导人系列会议并对菲律宾进行正式访问
央视网消息（新闻联播）：当地时间11月12日下午，应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强乘专机抵达马尼拉，出席12日至14日在这里举行的第20次中国－东盟（10+1）领导人会议、第20次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第12届东亚峰会，并在与会后对菲律宾进行正式访问。
菲律宾外交部长卡亚塔诺等政府高级官员和中国驻菲律宾大使赵鉴华、驻东盟大使徐步等到机场迎接。
李克强表示，今年适逢东盟成立50周年、10+3合作启动20周年。当前本地区保持稳定、合作、发展，在乍暖还寒的全球经济中是稳定增长极，也给复杂多变的世界形势注入稳定力量。中方愿同各方在东盟发展的新起点上规划未来，团结合作，打造更紧密的周边利益共同体、命运共同体。
李克强指出，当前中菲关系保持健康稳定发展态势，符合两国和地区人民的共同利益与期待。我愿同菲方领导人就进一步巩固友好交换意见，在双方发展需求契合的领域深化合作，为中菲长期睦邻友好夯实基础。
出席会议期间，李克强将同东盟国家领导人共同庆祝东盟成立50周年，出席区域全面经济伙伴关系协定领导人会议，并同与会部分国家领导人举行双边会见。
访问菲律宾期间，李克强将同杜特尔特总统举行会谈、见证双方合作文件签署、共见记者并出席双边合作项目奠基和开工仪式。李克强还将会见菲参议长皮门特尔和众议长阿尔瓦雷兹等政要。

[视频]李克强会见越南总理
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间13日中午在马尼拉会见越南总理阮春福。
李克强表示，中越是友好邻邦和重要伙伴。习近平总书记、国家主席成功访越。双方要加快发展战略对接，按照海上、陆上、金融合作“三线并举”原则，推进“一带一路”和“两廊一圈”加快对接，做大贸易总量，促进贸易平衡。
李克强强调，中方始终视东盟为周边外交优先方向，愿打造更高水平的中国-东盟战略伙伴关系。希望共同发出聚焦区域合作，维护地区稳定的积极信号。中方愿继续同东盟国家推进“南海行为准则”磋商，使南海成为和平、友谊、合作之海。
阮春福表示，越方愿继续精心培育越中友好，推进发展战略对接和产能、交通设施、经贸等合作，越方高度评价中方与东盟国家就“南海行为准则”框架达成一致，愿一道维护南海和平稳定。 

[视频]汪洋出席国务院扶贫开发领导小组全体会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋13日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第21次全体会议。他强调，要认真贯彻落实党的十九大关于打赢脱贫攻坚战的新部署新要求和习近平总书记关于扶贫开发重要指示精神，准确把握新时代脱贫攻坚战略定位，增强脱贫攻坚使命担当，强化忧患意识和问题导向，有力推进脱贫攻坚，扎实兑现我们党对全体人民和国际社会的庄严承诺。
汪洋强调，作风建设攸关脱贫攻坚成败，要认真组织开展扶贫领域作风问题专项治理，较真碰硬、从严从实，以上率下、标本兼治，用作风建设的成果促进各项扶贫政策举措的落实。要加大对基层扶贫干部的培训力度，重点讲清党的十九大对脱真贫、真脱贫的要求，讲清脱贫攻坚制度政策举措，讲清改进作风的具体办法。要完善驻村帮扶管理制度，健全工作规范，打造懂扶贫、会帮扶、作风硬的扶贫干部队伍。要大兴调查研究之风，改进扶贫调研方式，力戒形式主义，注重发现并解决问题。要构建作风建设长效机制，加强对重点地区和重点工作的常态化监督，对扶贫领域作风问题的典型案件要严肃查处。

[视频]中央军委印发《军级以上领导干部有关待遇规定》
央视网消息（新闻联播）：中央军委日前印发《军级以上领导干部有关待遇规定》，自2018年1月1日起施行。
《规定》本着统一规范、保障必需、从严从紧、合理区别的原则，严格规范了军级以上领导干部在办公用房、住房、用车、工作人员配备、医疗等方面的待遇标准。这是中央军委认真贯彻党的十九大精神、严格落实中央八项规定精神和军委十项规定要求的重大举措和实际行动，彰显了以上率下、严于律己、全面从严治军的坚定决心。

[视频]全面准确宣讲 凝聚党心民心
央视网消息（新闻联播）：北京、浙江、陕西、福建采取多种方式，推动党的十九大精神走进基层，通过全面准确的宣讲，让干部群众听得懂、能领会、可落实。
在北京市西城区，十九大、市、区三级党代表宣讲活动，今天来到西交民巷社区，围绕红墙意识、社区工作，宣讲十九大精神。
这样的宣讲西城区已经开展了280多场。北京市还结合高校院所集中的特点，组织专家学者开展宣讲。
在浙江杭州，覆盖全市农村的600多个文化礼堂，成为宣传十九大精神的大课堂。宣讲中融合了大伙喜闻乐见的文艺形式，把十九大的理论热点编成唱词，通俗易懂。
互联网线上宣讲，也在浙江引起广泛关注。台州的1000多个“手机课堂”微信群，覆盖人群达30多万人。
陕西在80多所高校对十九大精神进行宣讲，不少学校还组建起大学生宣讲团，号召青年学子，投身新时代、创造新作为。延安大学的同学们，还利用主题班会、主题党日的机会，来到革命旧址，为游客宣讲。
在福建，由老百姓组成的“百姓宣讲团”活跃在宣讲一线，龙岩土楼居民林日耕就是其中一员。
像林日耕这样的百姓宣讲员在闽西有近200人，开展十九大精神宣讲100多场。

[视频]人民日报评论员文章：不能有任何喘口气歇歇脚的念头——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之七
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《不能有任何喘口气歇歇脚的念头——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之七》。

[视频]老挝各界期待习主席到访深化两国合作
央视网消息（新闻联播）：在中共中央总书记、国家主席习近平对老挝进行国事访问之际，老挝政府官员、媒体界人士表示，相信此次访问将成为老中两国巩固友好关系，加深互信合作的良好契机。
老挝自然资源与环境部部长宋马·奔舍那曾在中国学习和生活过一段时间。奔舍那表示，他相信习近平主席的来访，会使两国各方面的合作进一步加深。
老挝人民革命党中央政治局委员，万象市市委书记兼市长库派吞表示，老中两国的关系长期稳定健康发展，这与两国始终把坚持“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神作为友好合作基础密不可分。
老挝当地主流媒体对习主席的访问高度重视。《万象时报》、巴特寮通讯社等媒体的负责人表示，习主席此次访问将促进两国人民的友好往来。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
华龙一号全球首堆首台蒸汽发生器引入
近日，华龙一号全球首堆示范工程——福清核电5号机组首台蒸汽发生器顺利引入，拉开了福清核电5号机组主设备安装的序幕。这台蒸汽发生器由我国自主设计制造，达到国际第三代核电蒸汽发生器先进水平。
我国深海观测浮标获重大突破
近日，我国自主研发的深海自持式剖面浮标在南海海域成功投放，该浮标潜入深度达3626.7米，克服了当前国外2000米观测浮标直推柱塞式浮力调节技术的承压能力缺陷。其观测数据可用于提高气候预报的精准度等。
八一飞行表演队精彩亮相迪拜航展
当地时间11月12日，在阿联酋迪拜航展开幕式上，中国空军八一飞行表演队的六架歼十战机精彩亮相，用时23分钟，共表演了19套动作，展现了高超的飞行技术和默契的协同配合。
伊朗 伊拉克边境强震致上百人死亡
当地时间12日晚上，伊拉克北部靠近伊朗的边境地区发生7．8级强震。据当地媒体报道，目前地震已造成伊朗至少336人死亡，2000多人受伤。在伊拉克有7人死亡，500多人受伤。
此次地震震中位于伊拉克苏莱曼尼亚省，震源深度20公里。伊朗西部边境地区震感强烈，多个城镇和村庄受损严重，水电供应中断。
滞留沙特的黎总理称即将回国
12日，滞留在沙特的黎巴嫩总理哈里里通过“黎巴嫩未来电视台”宣布，将在两到三天之内返回黎巴嫩。哈里里说，他正在评估回国的安全性，回国后将正式向总统奥恩提出辞职。
4日，正在沙特访问的哈里里突然宣布辞职。对此，黎巴嫩总统奥恩表示拒绝接受，并敦促哈里里尽快回国。
欧盟：在为“脱欧”谈判破裂做准备
12日，欧盟负责英国“脱欧”谈判的首席代表巴尼耶表示，欧盟正在制订有关谈判失败后的应急计划。欧盟和英国第六轮“脱欧”谈判10日在布鲁塞尔结束，双方在“分手费”、公民权利等核心议题上没有取得进展。

