[视频]【改革在哪里】在我们变化的生活里
央视网消息（新闻联播）：改革在哪里？改革就在不断变化的生活里。五年来，从扶贫、养老到看病、上学，改革围绕民生全面发力，大家纷纷通过自拍，讲述这些深刻的变化。

[视频]大型政论专题片《将改革进行到底》今晚播出《守住绿水青山》
央视网消息（新闻联播）：十集大型政论专题片《将改革进行到底》第六集“守住绿水青山”今晚8点在我台综合频道播出。生态兴则文明兴。本集讲述了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，强力推进生态文明体制改革，形成了全面铺开、点上突破、上下互动、统筹推进的良好局面，百姓获得感增强，长期以来困扰我国的资源消耗强度大、环境污染严重、生态系统退化的严峻局面得到了初步扭转。

[视频]军民情厚 鱼水情深
央视网消息（新闻联播）：日前，中宣部、民政部发布了2017“最美拥军人物”的感人事迹，他们在平凡的岗位中，用自己的实际行动表达了对人民军队的深厚情感。
在这些“最美拥军人物”中，有传承弘扬沂蒙精神的新时期“红嫂”、也有义务为南海孤岛官兵送菜的拥军渔民，他们常年坚持不懈、为部队官兵送去无微不至的生活关怀、温暖了战士的心。这位有着1000多个兵儿子的洛阳“兵妈妈”叫乔文娟，他曾经为一位身患白血病的战士跑遍了全国各地的骨髓库，最终找到了那十几万分之一的成功配型。多年来，她始终牵挂着战士们，她开通“心理咨询热线”，成为战士的知心人，自费创办拥军网站，为部队官兵提供爱心服务，搭鹊桥、找工作；她组建了“中国拥军网心连心艺术团”，为基层部队官兵送去慰问演出。
一声“兵妈妈”是军民鱼水情最质朴的诠释。在这些“最美拥军人物”中，还有向退伍军人和军属敞开大门的优秀企业家、承续先辈爱国拥军传统的义务护边员、以军旅生活为创作题材的翰墨拥军模范等，他们结合自身岗位，为官兵办实事，解难事，切实当好坚强后盾。

[视频]【风从草原来】内蒙古：转型升级 激发经济新活力
央视网消息（新闻联播）：经过70年的发展，内蒙古自治区生产总值从成立之初的5.3亿元，增至2016年的18633亿元，增长了600多倍。近年来，内蒙古依托优势转型发展，产业结构不断趋向合理，激发出经济新活力。
进入7月，北重集团北方股份公司接连传来喜讯，自主研发的110吨级电动轮矿用车成功下线，260吨级电动轮矿用车再获国外超亿元订单。这意味着在矿山机械领域，北重集团具备了国际竞争力。
北重集团的前身是内蒙古第二机械制造有限公司，是包头老工业基地建设的主要功臣。然而到2015年，企业却出现了经营困难。为摆脱困局，市政府积极引导企业转型升级，同时为企业当起“推销员”，为企业获取订单而四处奔走。
转型后，北重集团砍掉了供过于求的煤机、挖掘机生产线，主营特种钢、改装车和矿用车三大业务，并加强自主研发。今年上半年，公司实现扭亏为盈，合同订单量超过90亿元。
煤炭曾是内蒙古经济发展最强动力之一。然而近年来，煤炭产能严重过剩，内蒙古煤炭行业普遍下滑。尚雪峰在鄂尔多斯开了家小煤矿，到2015年，他的煤矿不得不停产。痛定思痛，他开始转型。在政府支持下，他申请了无息贷款，与北京、天津的新能源汽车企业合作，开展电动车分时租赁、同城物流业务，现在经营得有声有色。
中小煤矿关停的同时，大型煤炭企业也开始转向煤制油、煤制气等现代煤化工企业。
如今，内蒙古已走出“一煤独大”困局，三产结构从1947年76.7：7.1：16.2优化为2016年的8.8：48.7：42.5，形成了以能源、冶金建材、化工、装备制造业、农畜产品加工和高新技术六大优势产业为主的多元化产业发展格局。

[视频]江西：美了村富了民 乡村旅游助脱贫
央视网消息（新闻联播）：江西依托丰富的自然生态资源，开拓出一条乡村旅游促扶贫的新路子，既让农民口袋“鼓起来”，又让乡村越来越美。
在江西赣州大龙村，每到节假日，村里的客家乡嫂乡味十足的山歌，都会吸引来不少游客。
让游客看好的大龙村，以前可是典型的山区贫困村，山高、地少，经济来源单一。从2015年开始，当地发展起乡村游，盘活了闲置的农田、荒山，打造出一批客家风情的旅游景点，让乡亲们吃上了“旅游饭”。
农耕劳作成了体验项目，土坯房成了星级宾馆。靠着这些旅游产业，今年年底，大龙村将实现全面脱贫。
像大龙村一样，周边的5个乡镇近400多个贫困户，也在旅游产业的带动下，收入越来越高。
针对江西60%的贫困村具备发展乡村旅游的条件，全省还把发展现代生态农业作为精准扶贫的一条有效途径。在南昌，“休闲花园、休闲果园、休闲菜园”正在成为市民闲暇时的新去处。
截至2016年，江西乡村旅游总收入2326.55亿元，同比增长29.25%，帮助15万农民脱贫致富，为2020年农村贫困人口实现脱贫打下了坚实基础。

[视频]河南：“空中丝路”架起亚欧新通道
央视网消息（新闻联播）：河南省地处中原，陆路交通四通八达。这两年，当地抓住“一带一路”建设带来的机遇，打通郑州至卢森堡等地的空中国际航线，以立体化交通网络推进对外开放新格局。
进入夏季，郑州与卢森堡之间的空中航线越来越繁忙，每趟班机都满载一百多吨货物。从三年前郑州开通到卢森堡的航线，郑州与欧洲大陆的“空中丝绸之路”，已经覆盖卢森堡、德国、英国、比利时等欧洲主要国家，每周往来航班增加到15班。
现在，河南基本形成了以郑州为中心，“一点连三洲，一线串欧美”的航空国际货运网络，国际全货运航线达到29条。
现在，河南正让“空中丝绸之路”与铁路网、公路网无缝联结，在郑州机场与国际航班对接的卡车公司达30多家，覆盖全国70多个大中型城市。郑州机场整合公路、铁路、海运和航空信息，建设的多式联运数据服务平台，让国际物流解决方案不断优化。
去年底，郑州机场货运量已经升至全国第七位，其中往来“一带一路”沿线的货物占6成，带动了河南跨境贸易、冷链物流、大宗商品等产业快速发展。

[视频]【两学一做 重在实效】山西孝义：在“走帮带”中“两学一做”
央视网消息（新闻联播）：在“两学一做”学习教育过程中，山西孝义发挥身边榜样的示范带动作用，让他们面向基层送教上门，确保不让一个支部掉队。
在山西孝义的府东社区，半个月一次的党员活动正在进行。80岁的吴翠英是府东社区的“知心大妈”，从2014年起她就义务帮助小区居民解决邻里矛盾和生活问题，因此被评为“孝义好人”。作为社区的老党员，今天她结合自身经历跟大家分享心得。
为了让党课内容既通“天线”又接地气，山西孝义从四月份开始开展“三百三千”学习行动，邀请300名优秀党员、第一书记、驻村干部讲先进事迹、奉献担当、政策法规；邀请3000名基层书记、老党员、优秀青年党员讲专题党课、红色记忆。通过通俗易懂的故事和语言，让基层党员增强责任、担当意识。
截至目前，当地已累计上党课2728次，1212个党支部的两万多名党员接受了党课教育。

[视频]高温下的坚守
央视网消息（新闻联播）：在酷暑难耐的夏季，总有一些人因为岗位特殊，必须在高温中坚守，他们用汗水诠释责任和担当。今天，我们就用镜头致敬这些高温下的劳动者。
当车速接近300公里/小时的京沪高铁飞驰而过时，几乎不会有人注意到，在高铁铁轨下的这条“密道”里，铁路桥梁工正在不通风的作业环境下检修零件。
架通京沪高铁丹阳至昆山的丹昆特大桥，有4995个桥墩、19392个桥墩支座、77568个螺栓，这些全部都是“桥梁医生”的检修范围。虽然是室内，但暴晒过的桥面散发着阵阵热浪，梁体内部接近50℃。缺氧、低压、不通风，不出十分钟，汗水就把桥梁工的工作服全部浸湿。
为了不落下一个死角，不放过一处隐患，“桥梁医生”戴着顶灯仔细听诊，一天下来仅用小锤敲击支座上的螺栓就要5000多次，加上触摸、聆听、目测，以及对梁体、支座的检修，走完往返三公里的路，至少需要五个多小时。
同样是检修工，炎炎夏日，为了保证空调的正常运转，“空调医生”也在高温下坚守。在沈阳火车站，空调制冷工李贵春正和工友顶着烈日，忍受着冷却塔里喷出的热气，清理积在洒水盆上的青苔。
清理完青苔，还要处理塔里的水垢。为了保证安全，制冷工在钻进冷却塔前，必须把风扇关掉，但是这样一来，排不出去的水蒸气，会让原本持续高温的冷却塔内部更加潮湿闷热，极难忍受。

[视频]中东部大范围高温 多地降雨影响持续
央视网消息（新闻联播）：今天，中央气象台连续第16天发布高温预警，部分地区最高气温超过40℃。同时，多地的短时强降雨天气影响持续。
今天是农历“大暑”节气，恰巧还是“中伏”的第一天，江西南昌、安徽合肥最高气温均突破40度。从早上7点开始，浙江二十六个县市区发布高温红色预警。持续高温使得空调负荷急剧上升，用户故障激增。临安供电部门通过变压器增加布点和增容，进行设备负荷分流。湖州电力部门开展红外测温和重要交跨线路测量。
同时，部分地区强降雨天气持续影响。昨天凌晨4点多，在云南红河州金平县勐桥乡发生泥石流灾害，云南紧急启动救灾应急响应。目前，300多名群众已被安全转移。
昨晚7点左右，受强对流天气影响，山西省山阴县遭遇短时强降水过程，仅晚上7点到8点一个小时内，山阴县城区短时强降水达到49.1毫米。此次暴雨造成部分道路积水严重，给出行市民带来不便。
昨晚，新疆南北疆多地出现短时强对流天气。持续了20分钟的强降水导致阿图什市部分道路路面出现积水，积水最深处达15厘米。

[视频]国际田联钻石赛4x100米中国队夺冠
央视网消息（新闻联播）：一条来自田径赛场的好消息。北京时间今天凌晨，在2017年国际田联钻石联赛摩纳哥站的比赛当中，中国男子4x100米接力队以38秒19的成绩力压美国、法国和意大利等强队夺冠。
中国队四位队员分别是吴智强、谢震业、苏炳添和张培萌。中国队被安排在第7道，虽说道次不太理想，但队员们发挥出色。吴智强、谢震业的前两棒顺利交接。第三棒的弯道对技术要求比较高，苏炳添接棒后进一步拉大优势，第四棒张培萌奋力冲刺，一马当先到达终点。38秒19也创造了中国男子4x100米接力队本赛季的最好成绩，美国红队和蓝队分获亚军和季军。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）:
我国进行最大规模水下滑翔机组网观测
在刚刚执行的中科院海洋先导专项南海综合调查科考任务中，我国科学家实现了12台水下滑翔机对南海北部海洋动力环境进行同步观测，这将为我国开展深海精细探测提供新的技术平台。
七部门开展“绿盾2017”检查专项行动
环保部、国土部等七部门决定7月至12月，联合开展国家级自然保护区监督检查专项行动，排查全国446个国家级自然保护区，查处各种违法违规行为，建立相关管理台账，实行“整改销号”制度。
进出口银行2300多亿支持农业“走出去”
记者今天从进出口银行了解到，截至2017年6月末，该行用于支持农业“走出去”项目贷款余额为2347.68亿元，项目覆盖57个国家和地区。另外，运用政策性金融支持了182个扶贫金融合作重点项目。
218名中国维和官兵获和平荣誉勋章
正在刚果（金）执行维和任务的218名中国维和工兵和两支医疗分队，获得联合国授予的“和平荣誉勋章”，以表彰他们出色完成了联合国赋予的道路修筑、桥梁修复、医疗救助等任务。
治国理政论坛“全面依法治国”理论研讨会举行
21日至22日，中宣部在福建厦门召开治国理政论坛“‘四个全面’战略布局系列理论研讨会”第三场研讨会，主题为“全面依法治国”。中央有关部门、社科研究单位、福建省社科理论界部分专家学者以及部分地方负责同志共120多人参会。
我国最南端的电影院在三沙启用
我国最南端的电影院海南三沙市电影院今天在西沙永兴岛正式启用，这座有着240多个座位的电影院配备了先进的数字放映设备，驻岛军民可以在影院里欣赏到精彩的院线大片。
第17届中国青少年机器人竞赛举行
第17届“中国青少年机器人竞赛”在广东中山举行。在4天比赛中，来自全国的1400多名青少年将在五个项目的比赛中展开角逐，优胜者将被选派参加相关国际青少年机器人比赛。
天津海关侦破酒水商品走私案
天津海关近日侦破一起特大酒水商品走私案。走私团伙以低报价格的方式，走私进口酒水类商品总量达500万升，案值近5亿元人民币。

[视频]“感知中国-中国西部文化英国行”开幕
央视网消息（新闻联播）：“感知中国-中国西部文化英国行”系列活动20日在英国伦敦开幕。中英两国各界人士近600人出席开幕活动，参观“多彩西部”-中国西部图片、非物质文化遗产展览，并欣赏了“彩云追梦”-中国西部民族歌舞演出。
“感知中国-中国西部文化行”由中国国务院新闻办公室、中国驻英国大使馆共同主办，于7月20日至25日在英国伦敦、爱丁堡和曼彻斯特三个城市举办。

[视频]巴以因圣殿山引发冲突升级
央视网消息（新闻联播）：21日，围绕以色列在阿克萨清真寺所在的圣殿山，也就是穆斯林所称的尊贵禁地采取的限制措施，耶路撒冷、约旦河西岸等地接连发生抗议冲突及袭击伤人事件。巴勒斯坦政府已经宣布停止和以色列的联系。
当天，巴勒斯坦民众在耶路撒冷东部、约旦河西岸和加沙地带分别举行示威活动，并与以色列警察发生冲突。巴勒斯坦红新月会说，3名巴勒斯坦青年在冲突中被打死，另有约450人受伤。以色列方面称有4名以色列警察受伤。
同一天，一名19岁的巴勒斯坦人在约旦河西岸的犹太人定居点持刀伤人，造成3名以色列人死亡，另有一人受伤。袭击者被闻讯赶来的以军士兵射伤。以色列媒体报道说，袭击者曾在社交媒体说，阿克萨清真寺事件和巴勒斯坦人的死亡令他“梦想破灭”。
21日晚，巴勒斯坦总统阿巴斯召开紧急会议，讨论巴方对冲突升级的对策。阿巴斯在会后宣布，巴方停止与以色列在各级别的联系，直至以色列停止对阿克萨清真寺采取的措施。
以色列通过1967年中东战争从约旦手中夺取了耶路撒冷老城的实际控制权，但根据以色列与约旦达成的协议，这一圣地的管辖权仍归约旦。
本月14日，2名以色列警察在圣殿山外区域遭枪击身亡。事发后，以方在在圣殿山入口处加装用于安全检测的金属探测门，引发巴勒斯坦人不满。巴方认为，以色列的行为是在制造新的事实以改变现状，宣示以色列拥有阿克萨清真寺的管辖权。

[视频]沙特等国与卡塔尔断交风波持续
央视网消息（新闻联播）：21日，卡塔尔埃米尔·塔米姆发表全国讲话，呼吁通过对话解决卡塔尔与沙特等国之间的政治分歧，并强调卡塔尔的主权需要得到尊重。
这是沙特等国与卡塔尔断交风波发生以来，卡塔尔最高领导人首次公开讲话。塔米姆说，卡塔尔对于对话解决分歧持开放的姿态，他强调说，解决断交危机必须尊重卡塔尔的主权，也要兼顾各方的承诺和诉求。
就断交国指控卡塔尔支持恐怖主义的行为，塔米姆说，卡塔尔和有关国家在对恐怖行为定义方面有分歧。但他表示，卡塔尔坚决反对恐怖行为。
美国国务卿蒂勒森21日说，卡塔尔已经在反恐方面做出积极姿态，积极推进美卡两国近期签署的打击资助恐怖主义谅解备忘录，同时也表现出与沙特等国通过协商解决问题的意愿。希望沙特等国也能开始采取积极行动，考虑解除对卡塔尔的封锁。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
普京签署政令加强俄海军建设
俄罗斯总统普京20日签署“俄海军事务国家基本政策”，强调须从多方面加强海军建设，应对国际海洋权益竞争，巩固国家安全。
“基本政策”设定了俄罗斯海军列装高超音速导弹和水下无人潜航器等装备的时间；提出重点关注俄罗斯黑海舰队建设；还提出到2030年前，在俄罗斯所有战略方向上都必须有均衡发展的强大海军舰队。
菲总统杜特尔特视察马拉维
菲律宾总统杜特尔特20日抵达南部城市马拉维，慰问了正在与反政府武装作战的前线官兵。为确保杜特尔特的安全，菲律宾总统府没有事先宣布行程。
菲律宾军警5月23日在马拉维与反政府武装“穆特组织”和阿布沙耶夫武装人员交火。据菲律宾军方本月17日公布的统计数字，马拉维战事已造成411名武装分子、97名军警和45名平民死亡。

《新闻联播》 20170722 19:00


