[视频]习近平主持召开中央财经领导小组第十六次会议强调 营造稳定公平透明的营商环境 加快建设开放型经济新体制
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平7月17日下午主持召开中央财经领导小组第十六次会议，研究改善投资和市场环境、扩大对外开放问题。习近平发表重要讲话强调，要改善投资和市场环境，加快对外开放步伐，降低市场运行成本，营造稳定公平透明、可预期的营商环境，加快建设开放型经济新体制，推动我国经济持续健康发展。
中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
会议分别听取了国家发展改革委关于对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式、商务部关于推动贸易平衡和中美双边投资有关问题、人民银行关于完善人民币汇率形成机制和扩大金融业对外开放的汇报。领导小组成员进行了讨论。
习近平在讲话中指出，我们提出建设开放型经济新体制，一个重要目的就是通过开放促进我们自身加快制度建设、法规建设，改善营商环境和创新环境，降低市场运行成本，提高运行效率，提升国际竞争力。外商投资推动了资源合理配置，促进了市场化改革，对我国经济发展发挥了重要作用。推进供给侧结构性改革，实现经济向更高形态发展，跟上全球科技进步步伐，都要继续利用好外资。要加快放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务，以及一般制造业和服务业等竞争性领域对外资准入限制和股比限制。要尽快在全国推行自由贸易试验区试行过的外商投资负面清单。
习近平强调，要加快统一内外资法律法规，制定新的外资基础性法律。要清理涉及外资的法律、法规、规章和政策文件，凡是同国家对外开放大方向和大原则不符的法律法规或条款，要限期废止或修订。外资企业准入后按照公司法依法经营，要做到法律上平等、政策上一致，实行国民待遇。北京、上海、广州、深圳等特大城市要率先加大营商环境改革力度。要清理并减少各类检查和罚款，建立涉企收费目录清单制度，严禁越权收费、超标准收费、自设收费项目、重复收费，杜绝中介机构利用政府影响违规收费，行业协会不得强制企业入会或违规收费。
习近平指出，产权保护特别是知识产权保护是塑造良好营商环境的重要方面。要完善知识产权保护相关法律法规，提高知识产权审查质量和审查效率。要加快新兴领域和业态知识产权保护制度建设。要加大知识产权侵权违法行为惩治力度，让侵权者付出沉重代价。要调动拥有知识产权的自然人和法人的积极性和主动性，提升产权意识，自觉运用法律武器依法维权。
习近平强调，扩大金融业对外开放是我国对外开放的重要方面。要合理安排开放顺序，对有利于保护消费者权益、有利于增强金融有序竞争、有利于防范金融风险的领域要加快推进。要有序推进资本项目开放，稳步推动人民币国际化，继续完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
习近平指出，扩大金融业对外开放，金融监管能力必须跟得上，在加强监管中不断提高开放水平。要结合我国实际，学习和借鉴国际上成熟的金融监管做法，补齐制度短板，完善资本监管、行为监管、功能监管方式，确保监管能力和对外开放水平相适应。
习近平强调，要在稳定出口市场的同时主动扩大进口，促进经常项目收支平衡。要改善贸易自由化便利化条件，切实解决进口环节制度性成本高、检验检疫和通关流程繁琐、企业投诉无门等突出问题。要研究降低有些消费品的关税，鼓励特色优势产品进口。要创造公平竞争的国内市场环境，在关税、进口检验、市场营销等方面创造机会平等的条件，让消费者自主选择，让市场发挥作用。
习近平指出，要加强统一领导，做好统筹协调和落实工作。各地区各部门要把思想和行动统一到党中央关于扩大对外开放的决策部署上来，落实扩大开放各项措施。要更好发挥地方在扩大开放方面的积极作用，发挥好自由贸易试验区对外开放先行一步的改革创新作用。
中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。

[视频]充分展现党的十八大以来全面深化改革的非凡历程 十集大型政论专题片《将改革进行到底》今起播出
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了全面深化改革的重大战略决策，出台实施了一系列重大改革方案，重要领域和关键环节改革举措取得重大突破。为全面总结和展示改革的进展和成就，中央组织拍摄了十集大型政论专题片《将改革进行到底》。该片将从今晚起在本台综合频道播出，并在融媒体平台同步推出。
本片紧紧围绕习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，充分反映党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央，以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，整体谋划部署党的十八届三中、四中、五中、六中全会确定的改革任务，带领13亿中国人民攻坚克难、砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的伟大实践。
本片是对全面深化改革全景式、权威性的梳理总结，既体现了较强的思想性和理论深度，又讲述了人民群众身边生动的改革故事。全片共分十集，分别为《时代之问》《引领经济发展新常态》《人民民主新境界》《维护社会公平正义》《延续中华文脉》《守住绿水青山》《强军之路（上、下）》《党的自我革新》《人民的获得感》。
在党的十九大即将召开之际，这部政论专题片的推出，将进一步鼓舞全党和全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，坚持改革正确方向，保持改革定力和韧劲，继续解放思想、勇于实践，把全面深化改革事业不断向前推进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
今晚将播出第一集《时代之问》，节目紧紧围绕习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，讲述了全面深化改革重大战略部署的决策过程，描述了习近平总书记改革理念的形成轨迹，勾勒了全面深化改革具有“四梁八柱”性质的主要领域改革框架，概括总结了全面深化改革的主要特征，生动讲述了党的十八大以来伟大改革进程给人民群众带来的丰富获得感。

[视频]张德江对波兰进行正式友好访问
央视网消息（新闻联播）：应波兰众议长库赫钦斯基邀请，全国人大常委会委员长张德江12日至16日对波兰进行正式友好访问，在华沙分别会见总统杜达、总理谢德沃，与库赫钦斯基和参议长卡尔切夫斯基分别举行会谈。
会见杜达总统时，张德江说，中波两国人民之间有着深厚的友好感情。过去两年，习近平主席同总统阁下实现互访，中波关系开启了新的篇章。中方高度重视发展与波兰的关系，视波兰为中国与中东欧和欧盟合作的重要伙伴。双方应巩固政治互信，传承传统友谊，抓住“一带一路”建设和“16+1合作”带来的新机遇，深化经贸、投资、地方等领域互利合作，推动中波关系不断深入发展。杜达表示，波兰钦佩中国的发展成就，期待通过“一带一路”建设深化对华友好合作，加强在国际问题上的沟通协调，维护共同利益，不断丰富、发展两国全面战略伙伴关系。
会见谢德沃总理时，张德江说，双方要积极发挥现有机制和合作平台作用，深化基础设施建设合作，做优做强中欧班列品牌，拓展新的合作领域，使中波合作继续走在中国-中东欧国家合作的前列。中方重视发展与欧盟的关系，愿与包括波兰在内的欧盟国家一道，继续推进中欧关系发展。谢德沃表示，波方正在实施新的发展战略，欢迎中方积极参与波兰基础设施建设，加强中小企业合作。波方愿在“16+1合作”和欧中合作中继续发挥积极促进作用。
与库赫钦斯基众议长和卡尔切夫斯基参议长分别会谈时，张德江就加强两国立法机关合作提出三点建议。一是保持双方友好往来势头，不断增进相互了解和信任；二是加强立法、监督等治国理政方面的经验交流，为两国深化互利合作提供法治保障；三是促进人文领域的友好往来，支持地方间的合作，夯实两国关系的社会和民意基础。库赫钦斯基和卡尔切夫斯基表示，波议会众参两院一致支持政府加强对华合作，愿为此作出更加积极的努力。会谈后，张德江与库赫钦斯基共同签署中国全国人大与波兰众议院合作谅解备忘录。
访问期间，张德江与中波友好人士举行座谈。他高度赞赏大家为推动中波友好作出的贡献，希望大家继续当好友好使者，壮大中波友好力量。张德江还出席了中国-波兰“一带一路”暨物流基础设施投资论坛开幕式并致辞。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加相关活动。

[视频]俞正声会见中国道教协会成立60周年纪念会代表
央视网消息（新闻联播）：中国道教协会成立60周年纪念会17日在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见中国道教协会领导班子成员，并与全体代表合影。
俞正声代表党中央国务院对中国道教协会成立60周年表示热烈祝贺。向各位代表和全国道教界的朋友们表示亲切问候。
他指出，中国道教协会成立60年来，高举爱国、爱教旗帜，坚定不移地走与社会主义社会相适应的道路，团结广大道教界人士和信教群众，协助党和政府贯彻执行宗教信仰自由政策，不断加强自身建设，积极服务社会，增强对外交流，展现了我国道教良好风貌。
俞正声希望中国道教协会认真学习贯彻全国宗教工作会议精神，把握道教发展的方向，带领道教界人士和广大信教群众更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力为促进社会和谐与宗教和睦多做贡献，为党的十九大胜利召开营造良好环境。
俞正声希望道教界继续服务国家大局，发挥好桥梁纽带作用，全面贯彻落实党的宗教工作基本方针。对教义、教理做出符合时代进步的阐释，促进宗教活动规范有序，更好的坚持和深化道教中国化。要加强宗教团体自身建设，加强对宫观和教职人员的指导，把人才培养放到重要位置，努力提升文化水平、宗教造诣和综合素质，真正培养出一批能够引领道教发展方向的高素质人才。要坚定文化自信，继承和发扬道教优良传统，不断提高社会服务水平，更好地融入现代社会，塑造和宣传道教形象，为促进世界和平增进人类福祉发挥更大作用。
刘延东、孙春兰等参加了会见。

[视频]国务院派出18个督查组赴地方开展实地督查
央视网消息（新闻联播）：按照国务院第四次大督查总体安排，在各地区开展全面自查的基础上，7月16日，国务院派出18个督查组，分赴天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、浙江、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃等18个省（区、市），对贯彻落实党中央、国务院重大决策部署情况开展实地督查。
实地督查期间，国务院各督查组统一在实地督查地区开通了督查热线电话。欢迎广大群众通过热线电话，反映问题、提供线索、提出建议。

[视频]上半年主要经济数据公布
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天公布了上半年我国主要宏观经济指标，数据显示，上半年，我国经济运行保持在合理区间，稳中向好态势更趋明显。
上半年，国内生产总值381490亿元，同比增长6.9%，其中一季度和二季度均同比增长6.9%。
从工业看，上半年，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.9%，比上年同期加快0.9个百分点。
从服务业看，今年以来，服务业生产指数一直保持在8%以上的较高水平，交通运输、仓储和邮政业，软件和信息技术服务业等增长较快。     
从投资看，上半年我国固定资产投资同比增长8.6%，其中，制造业投资86809亿元，增长5.5%，增速连续两个月回升，同时，民间投资增速也继续提升，占全部投资的比重为60.7%。
从消费看，上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为63.4%，消费需求是我国经济增长最主要的引擎。
先看稳：首先是增速平稳，上半年国内生产总值6.9%的同比增速，已经连续八个季度保持在6.7%-6.9%的中高速增长区间。
其次是就业稳，上半年城镇新增就业735万人，同比多增了18万人，完成了年度目标的66.8%。全国城镇调查失业率已经连续两个月保持在5%以下。
第三是居民收入稳，上半年，全国居民人均可支配收入实际增长7.3%，增速比一季度加快0.3个百分点，城乡收入差距继续缩小。
第四是国际收支稳。货物贸易继续保持顺差，外汇储备连续回升。6月份外汇储备达到30568亿美元，连续五个月回升。
再看好，上半年，我国供给侧结构性改革深入推进，经济结构不断优化。高技术制造业和装备制造业上半年同比分别增长13.1%和11.5%，增速分别高于规模以上工业6.2和4.6个百分点。
上半年，中国经济稳中向好的态势也让世界为之一振，国际货币基金组织上半年连续两次，把中国经济增长的预期从6.5%调高到6.7%。世界银行发布的最新一期《全球经济展望》报告说，中国经济增长势头保持稳定，经济再平衡不断推进将增强未来经济增长的可持续性。

[视频]【砥砺奋进的五年】信息高速公路：从跟随到引领
央视网消息（新闻联播）：五年来覆盖全中国的信息高速公路改变着中国民众的生活面貌，也带动了中国数字经济爆发式增长。
阿土勒尔村是四川凉山州一个偏远的彝族村寨，这个村通过一条沿着悬崖垂直而下的山路与外界联系，被称为“悬崖村”，以前只有在山头上才能收到山下通信基站的微弱信号。2016年，国家针对偏远贫困地区组织实施了电信普遍服务试点，前不久这个与世隔绝的村寨也开通了百兆光纤和4G网络。这两天，“悬崖村”勒尔小学的教育信息化项目刚刚竣工，驻村第一书记在校园里用手机对我们进行了视频直播。
随着电信普遍服务的推进，越来越多像“悬崖村”这样的偏远村寨接入中国四通发达的信息高速公路网。四川是全国首个实现全光纤网络覆盖的省份。
目前，中国固定宽带用户从2012年的1.75亿户增长到2017年的3.15亿户，其中光纤宽带用户比例从11.6%增长到79%，居全球首位。全国所有地市基本建成“光网城市”。2016年我国数字经济规模达22.4万亿，居世界第二，占GDP的比重达到30.1%。增速高达16.6%，位居世界第一。

[视频]中央纪委通报6起问责典型案例
央视网消息（新闻联播）：日前，中央纪委公开曝光6起落实全面从严治党主体责任和监督责任不力被问责的典型案例。
这6起案例分别是：
四川省宜宾市兴文县县委书记沈军、纪委书记高建等人因对换届选举违规问题处置不力被问责。
贵州省安顺市平坝区纪委原常委、信访室主任李志成等人因对信访举报调查不力等问题被问责。
安徽省亳州市利辛县望疃镇党委原书记潘立新、纪委原书记代洪富因下属套取危房改造资金等系列案件被问责。
中国中铁股份有限公司所属中铁科工集团有限公司党委书记、董事长唐智奋，党委副书记、纪委书记张占成因本单位发生违规选人用人问题被问责。
湖北省档案局副局长李宗春因分管单位公款旅游问题被问责。
海南省统计局党组书记、局长符国瑄，党组成员、副局长、纪检组组长唐海川因下属处室和单位设立“小金库”等问题被问责。
中央纪委有关负责人指出，各级党组织和党的领导干部要真正把管党治党政治责任担当起来，用好问责利器，层层传导压力，压紧压实责任。各级纪检监察机关要敢于动真碰硬，对失职失责问题紧盯不放，典型案例一律通报曝光，问责一个、警醒一片、促进一方工作。要从纪检系统自身做起，以问责推动监督责任落实。

[视频]中央气象台连续11天发布高温预警
央视网消息（新闻联播）：今天，南北方多地仍然受到高温炙烤，酷暑还将持续一段时间，未来三天，北方高温将有所缓解，南方还将持续闷热。
大范围高温持续影响我国多地，中央气象台今天连续第11天发布高温预警。高温给人们的生产生活带来影响。16日晚，一辆大货车在驶入辽宁营口一高速收费站时，突然发生自燃。大货车自燃的主要原因是长时间行驶加上天气炎热造成的。
未来10天，我国仍将持续较大范围高温天气，但高温区域有所变动。明天起到20日，华北、黄淮高温天气有所缓解，高温范围逐步收缩至华东地区。

[视频]鲁豫陕川等地需防范暴雨强对流
央视网消息（新闻联播）：今天，山东、四川等地有大到暴雨，部分地区伴有强对流天气。昨晚，成都再次遭遇雷雨天气，延误航班增至360个，滞留旅客达上万人次，机场一度停航关闭。机场开放候机楼所有的售票窗口，便于旅客退票、改签；并对滞留旅客做好服务保障。   
吉林永吉县13日遭遇的洪水，已造成18人死亡、18人失踪，救灾抢险工作仍在继续，目前城区电力恢复已达65%以上，供水基本恢复，道路还在抢修中。13日晚，由图们开往北京的K216次旅客列车被洪水困在永吉县境内，车上有800多名旅客，为确保安全，列车停在了地势相对较高的区间，并连夜熬制了600多份大米粥，发放给旅客。第二天，沈阳铁路局与当地政府协调了20辆大客车将旅客全部安全转移到吉林站。   
今年第4号台风“塔拉斯”昨天擦过海南南部，给当地带来狂风暴雨，今天凌晨，“塔拉斯”已经登陆越南，对我国影响逐渐减小。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
新疆今年将淘汰百余处小煤矿
为加快煤炭工业结构调整，新疆今年将淘汰退出年产能30万吨以下的小煤矿109处，年产能937万吨，截至目前，已有105处小煤矿停产。
第二届国际乡村旅游大会在浙江开幕
第二届国际乡村旅游大会今天在浙江安吉开幕。世界旅游组织、亚太旅游协会以及来自十多个国家和地区的400多名代表参加大会，共同探讨如何推动我国乡村旅游向国际化、品牌化、生态化发展。
“净网2017”：查处涉黄直播平台73家
今天，全国“扫黄打非”办公室通报，今年1至6月，全国已查处关闭违法违规直播平台73家，累计关闭91443个直播间、清理120221个用户账号，封禁38179个违规主播账号，并将1879名严重违规主播纳入永久封禁黑名单。
各地“扫黄打非”部门还协同公安机关立案侦查了十多起直播平台“涉黄”刑事案件。
警方破获仿冒国家机关网站制售假证案
在公安部指挥下，江苏南通警方日前破获一起特大仿冒人社、教育等国家机关网站制售假证诈骗案，查明涉案人员近百人，初步发现已办假证人员34000多人，这些人员信息将分批通报给各地行业主管部门及用人单位。

[视频]韩向朝提议举行军事与红十字会会谈
央视网消息（新闻联播）：韩国方面17日向朝鲜提议在板门店举行双方军事会谈和红十字会工作会谈。这是文在寅政府执政后，首次向朝鲜发出举行政府间对话的建议。
韩国国防部的声明说，向朝方提议于7月21日在板门店朝方一侧“统一阁”举行军事会谈，商讨停止在双方军事分界线附近恶化军事氛围的所有敌对行为，并希望恢复此前被切断的双方军事热线。
韩国方面当天还提议于8月1日在板门店韩方一侧，举行韩朝红十字会工作会谈，商讨今年中秋节举行离散家属团聚活动事宜。韩朝上次离散家属团聚活动2015年在朝鲜金刚山景区举行。
截至目前，朝方还没有对韩方提议作出回应。
自2016年2月开城工业园关停后，韩朝间所有沟通渠道都处于中断状态。本月6日，韩国总统文在寅提出朝鲜半岛和平构想，对此，朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》15日、16日刊登文章回应称，韩国一面提议对话，一面却跟随美国对朝制裁压迫，在国际上营造孤立扼杀朝鲜的氛围，这一做法和韩国上一届政府无异。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
以色列重新开放阿克萨清真寺
以色列警方16日逐步开放耶路撒冷老城内阿克萨清真寺及其所在的圣殿山，也就是阿拉伯人所称的“尊贵禁地”，同时强化该区域的安保力度。　
14日，三名以色列警察在圣殿山外遭枪击，其中两人身亡。事发后，以色列警方封锁阿克萨清真寺。阿克萨清真寺与犹太教圣地“哭墙”同处圣殿山，因此这一地点宗教和政治地位极其敏感。
巴称印军开火致4名巴士兵死亡
巴基斯坦军方16日说，印度军方当天在克什米尔地区巴印实际控制线附近朝巴方一辆军车开火，造成4名巴基斯坦士兵坠河溺水身亡。巴军方对印军的袭击予以了回击。而之前，印度方面15日指责巴方当天朝印方“无故”开火，导致一名印度士兵死亡。
1947年印巴分治后，两国为争夺克什米尔地区发生过两次战争。2003年，双方在克什米尔实际控制线一带达成停火协议。
美森林公园山洪暴发 至少9人死亡
由于突降暴雨，美国亚利桑那州通托国家保护区内的一个山谷15日暴发山洪，奔流直下的洪水卷走了正在谷中水潭内游泳的游客。当地官员证实，至少确定有9人遇难。警方在现场成功救出4人，还不能确认事故发生时山谷中共有多少人。
气象部门警告说，由于仍面临持续降雨，当地可能暴发新的山洪。
费德勒第八次温网夺冠 再创纪录
在16日进行的温布尔登网球公开赛男单决赛中，35岁的“瑞士天王”费德勒直落三盘轻取克罗地亚名将西里奇。费德勒从开局就占据了强大优势，只用1小时41分钟便轻松获胜。费德勒由此成为历史上首位八次赢得温网男单冠军的球员，也将他本人创造的大满贯冠军纪录改写成19次。
在15日的女单决赛中，西班牙选手穆古鲁萨直落两盘，轻取美国名将大威廉姆斯，赢得冠军。

