[视频]【砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托】修身齐家 树立好家风
央视网消息（新闻联播）：家是最小国，国是千万家。习近平总书记多次强调家风，他指出“广大家庭都要弘扬优良家风，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气”。
马昕是军中骄子，在25年军旅生涯中曾39次受到军级以上表彰，他出生在河南省一个偏远乡村，父母在村子里经常助人为乐，马昕从小深受感染。
入伍以来，马昕仅无偿援助捐款就达20多万元，在得知河南新蔡农村女孩冯莹莹因车祸导致高位截瘫陷入绝境时，马昕又将冯莹莹接到郑州进行康复治疗。先后三次号召亲朋筹集7万多元。
2016年这个乐于助人的大家庭获得了第一届全国文明家庭的荣誉称号。
“都是好样的”，2016年12月12日，习近平总书记对第一届全国文明家庭代表这样点赞。在现场接受颁奖的马昕，被习近平总书记齐家治国的讲话所打动。
而对于领导干部来说，家风的好坏关系到的则是党风和政风。2014年3月，习近平总书记重访兰考时会见了焦裕禄的子女。盛赞焦裕禄的好家风。
领导干部在任何时候都不能搞特殊化。在兰考调研期间，习近平总书记首先以身作则。
“家风败坏往往是领导干部走向严重违纪违法的重要原因。”习近平总书记的这句话，直指要害。2016年起开始实施的《中国共产党廉洁自律准则》第八条明确要求，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。
岳建河是兰考县葡萄架乡党委书记，在全国开展的干部作风建设活动中。他做的第一件事就是对乡里的干部进行了摸底，对于家庭搞特殊化的干部进行了撤换。
三年来，兰考县在干部“树家风，正政风”方面通报了一批干部。如今在兰考县每一个村都有便民服务中心，基层干部在一心一意为老百姓办实事。
2017年3月27日，兰考成为河南首个脱贫摘帽的贫困县。干部风气的转变也如一股清流给兰考的发展注入了生机与活力。

[视频]七集政论专题片《不忘初心 继续前进》今晚开播 全景展现党的十八大以来党中央治国理政卓著成就
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼长远、立足实践，以治国理政新理念新思想新战略，引领党和国家各项事业发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新的发展阶段。为充分展示五年来中国经济社会发展的巨大成就，追寻习近平总书记的思想脉络和行动足迹，中央有关部门组织拍摄了七集大型政论专题片《不忘初心 继续前进》。该片将从今天起每晚8点在本台综合频道首播，并在央视新闻移动网等融媒体平台同步推出。
该片围绕以习近平同志为核心的党中央五年来治国理政的伟大实践，展现决策理念、重要顶层设计酝酿提出的时代背景、深刻内涵和奋力推进过程，充分表现了党中央继往开来、逐梦前行的勇气、担当和智慧，全景展示中国共产党人不忘初心、砥砺奋进的壮阔征程，生动讲述五年以来打动世界、激荡人心的中国故事。
全片共分《举旗定向》《人民至上》《攻坚克难》《凝心铸魂》《强军路上》《合作共赢》《永立潮头》七集。
今晚将播出第一集《举旗定向》。节目深刻阐述中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，实现中华民族伟大复兴的中国梦必须走中国道路。节目生动展现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是努力让群众在每一个司法案件中感受到公平正义的福建法官黄志丽。另一位是坚持28年守护麻风病人的江西医生徐根保。
她是如水的女人，却有着如山的力量，从事民事审判工作15年以来，她坚持用情将法化成有温度的关怀，把一件件小事化解在基层萌芽状态。她就是福建省漳州市芗城区人民法院巷口人民法庭庭长黄志丽。
几年前，一对父子发生纠葛，独居的谢老伯状告自己的儿子不尽赡养义务，证据充分，本来可以一纸判决结案，但黄志丽却没有这么做。
黄志丽用尽办法，打开谢老伯儿子的心扉，获悉他不赡养父亲背后的真实原因。
黄志丽又找到谢老伯，她了解到，他是顾及儿子面子忍住不去探望，却常常抱着儿子影集发呆。她把这段对话偷偷录了音带给小谢。一段多年的父子纠葛瞬间烟消云散。
从事民事审判工作15年来，黄志丽办理的5000多件案件，90%调解撤诉、70%以上自动履行。
今天要介绍的另一位十九大代表，是被称为“防麻卫士”的徐根保。
位于南昌郊区的江西省皮肤病专科医院康复中心，俗称“麻风村”。徐根保现为江西省皮肤病专科医院麻防科科长、康复中心主任。1989年，25岁的他作为一名专职麻防医生进驻这里。
这里最高峰时有280多人，如今只剩下77位，平均年龄73岁，徐根保陪伴了其中绝大多数老人的最后时光。
怎样把麻风病人医护好，徐根保一直在探索，他研究出一种中西医结合治疗麻风反应的方法，开辟了麻风病治疗的新途径，并获得麻防战线最高奖——马海德奖。
从医28年来，徐根保跑遍全省60多个市县，监测治疗病人达3000多人次，有效治疗1000多名病人。

[视频]中国有我
央视网消息（新闻联播）：成就的取得，是因为中国有一个又一个的普通人在默默耕耘，来看今天的《中国有我》。

[视频]中秋明月夜 最美家国情
央视网消息（新闻联播）：中秋明月夜，人们在感受花好月圆人团聚的美好中，传播着民族美德，传承着优良家风，传递着爱国力量。
这个佳节，举家出游的人们不少，在心仪的赏月地，吃着月饼、唠着家常，平日忙碌的人们，在此时放慢了节奏，抬头仰望夜空，用心感受一下这个温情时刻。
除了圆月，中秋陪伴人们的还有传承了千百年的节日民俗。中秋月下“烧塔仔”是客家人的风俗，在江西不少地方，由瓦片砌成的，近5米高的瓦塔在团圆夜拔地而起，人们从塔底添加柴火，火焰直冲云天、越烧越旺。
对四川北川羌族自治县的人们来说，中秋节也叫“拜月节”。佳节前夕，通过脱贫攻坚摘了“穷帽子”的群众，和驻村干部，和八方来客，摆开长桌宴，共话家国情。
这个中秋，还是一个流光溢彩的中秋。古镇周庄的中秋灯会，120多组彩灯炫丽开启，流连忘返。贵州凯里，大型水秀加上裸眼4D，如梦如幻。
这个中秋，还是一个水天交映的中秋。在湖北武汉，一场秋雨，没能阻挡360多名游泳爱好者横渡长江的热情。
经过50分钟劈波斩浪，在游完约五公里的距离后，“泳士们”陆续完成挑战。

[视频]首都国庆文化活动丰富多彩
央视网消息（新闻联播）：国庆期间，北京举行多种文化活动丰富市民节日生活。正在北京园博园举行的2017中国戏曲文化周，突出互动性、体验性和参与性，包括戏曲花车巡游、全球京剧票友大赛、非遗展示等十余项精彩活动，为广大群众献上一场丰富多彩的文化大餐。在“闪亮的旗帜——北京城市副中心建设中的北京榜样”主题活动上，十名“2017北京榜样·城市副中心建设特别奖”诞生，此次北京榜样以工程建设中的先进建设者为评选对象，涵盖了多个专业和领域，展示了工程建设者砥砺奋进、拼搏奉献的风采。同时，首都艺术家“牢记使命、繁荣文艺”创作作品展展出了近200幅作品，包括书画、摄影、民间文艺和音乐作品等。

[视频]假期过半 各地交通运输平稳有序
央视网消息（新闻联播）：国庆假期过半，今天各地交通运输平稳有序。全国铁路预计发送旅客1187万人次，连续5天发送量超千万。
假期中，中国标准动车组——“复兴号”成为不少旅客出行的首选，平均上座率达到了95%以上，10月1日和2日两个高峰日都是满员开行。
为了让旅客能有更加舒适的乘车体验，“复兴号”把原本纸质的坐席指示牌换成电子显示，电茶炉设置了解锁键，最让旅客惊喜的是，新车型都配备了车载免费WIFI。“复兴号”列车从9月21日按照350公里时速运营以来，已经累计发送19.7万人，整体上座率达到96.3%。
全国铁路客流今天持续高位运行，西安铁路局首次开行西安至张掖的高铁旅游列车，南昌铁路局增开65列“探亲旅游”列车。公路出行仍然以短途为主，车流量是假期中最低的一天。
国庆假期前4天，国内航空公司累计执行航班4.76万余班，比去年同期增长13%。

[视频]云南多地观测到“火流星”划过夜空
央视网消息（新闻联播）：中秋之夜，云南有众多目击者观测到“火流星”划过夜空。
昨晚8点多，天空中先是出现白色的亮点，然后划过夜空，期间颜色也变成了绿色、红色，还伴有巨大的声响。
天文专家介绍，这是火流星发生的空爆事件。
中国地震台网记录，昨天20点零9分，云南西北部发生一次陨石坠地撞击事件，相当于2.1级地震。目前，当地正对事件是否造成影响展开调查。而美国国家航空航天局NASA网站也公布，差不多同一时间，云南香格里拉西北40公里处发生小行星撞击事件，空爆高度为37公里。

[视频]央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》海南篇
央视网消息（新闻联播）：明天上午十点，特别节目《还看今朝》将带您走进生态海南。这五年，海南造林174.1万亩，生态环境质量持续保持全国一流。这五年，海南打造全域旅游，接待游客总人数、旅游总收入年年实现两位数增长。明天的节目中您将看到：海南如何下“绣花功”修复生态，如何打造水陆空立体交通。
明天下午两点，《还看今朝》为您带来青海篇。这五年，青海建立了三江源国家公园，确保了“一江清水向东流”；这五年，青海发展循环经济，发展新能源，创造了完全由清洁能源不间断全省供电7天的世界纪录。明天的节目中您将看到三江源如何让老百姓享受生态红利；大山深处的班彦村土族群众走上脱贫路。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
《列宁全集》第二版增订版60卷全部出版
由中共中央编译局编译的《列宁全集》第二版增订版60卷近日由人民出版社出版，历时近8年完成。全面校订了有关马克思恩格斯著作引文，修订和勘正了第二版各卷译文中存在的有关问题。旨在为深入学习和研究马克思列宁主义理论提供更加精准、翔实的基础文本。
银监会前8个月罚没5.52亿元
银监会日前公布的数据显示，截至8月末，银监会系统共作出行政处罚决定2095件，处罚银行业机构1171家，罚没金额合计5.52亿元。银监会表示：处罚只是监管的一种手段，主要是通过监管“长牙齿”，使机构“长记性”，真正做到敬畏规则、合规经营。
浙江：钱塘大潮再次如约而至
农历八月十六，在浙江海宁，钱塘大潮再次如约而至，吸引了约14万游客观潮。当潮水行至大缺口时，出现了难得一见的奇观——“交叉潮”。潮水行至老盐仓时，形成高达7米的回头潮。在杭州钱江新城，人们不仅能观赏壮观的潮水，还能领略来自美国、澳大利亚等11个国家和地区的冲浪选手的“弄潮”好戏。

[视频]伊 叙打击极端组织取得重要进展
央视网消息（新闻联播）：近两天，在打击极端组织的战场上，伊拉克、叙利亚两国的政府军都取得重要进展，进一步压缩了极端组织的控制区域。
5日，伊拉克政府军宣布完全收复了北部基尔库克省哈维杰镇以及周边地区，目前正在清剿极端组织残余分子。哈维杰地区位于首都巴格达以北约230公里处，2014年被极端组织占领。这里是极端组织在伊拉克北部的最后据点，在政府军收复哈维杰后，极端组织在伊拉克控制区域仅剩伊拉克和叙利亚边境的部分地区。
叙利亚方面。叙利亚军方4日说，在近一个月的时间内，叙政府军在中部哈马省收复了50多个村镇，4日，政府军剿灭了哈马省最后一处极端组织武装据点，极端组织在叙利亚境内主要控制区已被压缩在东部代尔祖尔省内。

[视频]我渔船在日本附近公海倾覆 12人失踪
央视网消息（新闻联播）：中国驻日本大阪总领馆证实，今天凌晨，一艘中国渔船在日本岛根县隐岐诸岛以北约400公里的公海上与香港籍油轮相撞后倾覆，16名船员中有4人被附近船只救起，另外12人下落不明。中国驻大阪总领馆接到消息后迅速启动应急预案，成立紧急应对小组，第一时间派遣工作组赶赴现场了解情况并参与救援。
中国搜救部门已向日本海上保安厅发出搜救请求。日方派遣了3艘巡视船前往事发现场开展救援。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
世行上调中国今明两年经济增长预期
世界银行4日发布《东亚与太平洋地区经济半年报》，将中国经济今明两年增速预期从之前的6.5%和6.3%分别上调至6.7%和6.4%。报告说，中国持续的国企改革可以改善经济发展预期。此前，国际货币基金组织和经济合作与发展组织均先后上调了中国今明两年的增长预期。
中国军舰首访伦敦
3日，由导弹护卫舰黄冈舰、扬州舰和远洋综合补给舰高邮湖舰组成的中国海军第26批护航编队抵达伦敦，对英国进行为期5天的友好访问。这是中国军舰首次访问伦敦。此次访问的三艘军舰都是中国自行设计制造的。当天，数百名华侨华人和留学生到码头迎接中国军舰到来。英国媒体和民众也对中国军舰到访反应热烈。在执行访问任务之前，第26批护航编队圆满完成了亚丁湾、索马里海域护航任务。
俄举行近30年最大规模坦克演习
俄罗斯中部军区近日举行坦克演习，共有包括250辆T-72主战坦克在内的800多辆各型装备和3000多名军人参加。这是俄罗斯近30年来最大规模的坦克演习。参加此次演习的两支坦克部队是2016年12月新组建的。俄中部军区高级官员表示，尽管冷战后很久没有出现大规模坦克战，但并不能说大规模坦克战作战法已经过时。据俄罗斯媒体披露，除新组建坦克部队外，俄罗斯国防部还投入巨资进行坦克升级和更新。
土耳其与伊朗反对伊拉克库区公投
4日，在伊朗访问的土耳其总统埃尔多安与伊朗总统鲁哈尼举行会谈。双方一致表示，将坚决反对伊拉克库尔德自治区独立公投，称将继续实施更严厉的反制措施，要求库区取消公投结果。
此外，双方在会谈中还表示将深化经贸合作，并共同见证了两国4项合作文件的签署。埃尔多安表示，随着土伊经济关系的密切，两国关系将朝着更加积极的方向发展。
东电重启核电站初步获批
4日，日本原子能规制委员会就东电公司重启柏崎刈羽核电站的相关事宜进行讨论，认为这一核电站的两个机组符合新制定的安全标准。日本媒体认为，这意味着东电的重启计划已经获得初步批准。这是福岛核事故发生后，东电公司下属的核电机组首次通过安全审查。据报道，计划重启的这两个机组与福岛第一核电站属于同种类型的反应堆。

[视频]花好月圆 千里共婵娟


