[视频]习近平致信祝贺第二次青藏高原综合科学考察研究启动
央视网消息（新闻联播）：第二次青藏高原综合科学考察研究19日在拉萨启动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向参加科学考察的全体科研人员、青年学生和保障人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
习近平在贺信中指出，青藏高原是世界屋脊、亚洲水塔，是地球第三极，是我国重要的生态安全屏障、战略资源储备基地，是中华民族特色文化的重要保护地。开展这次科学考察研究，揭示青藏高原环境变化机理，优化生态安全屏障体系，对推动青藏高原可持续发展、推进国家生态文明建设、促进全球生态环境保护将产生十分重要的影响。
习近平希望参加考察研究的全体科研专家、青年学生和保障人员发扬老一辈科学家艰苦奋斗、团结奋进、勇攀高峰的精神，聚焦水、生态、人类活动，着力解决青藏高原资源环境承载力、灾害风险、绿色发展途径等方面的问题，为守护好世界上最后一方净土、建设美丽的青藏高原作出新贡献，让青藏高原各族群众生活更加幸福安康。

[视频]第二次青藏高原综合科学考察研究启动
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在启动仪式上宣读了习近平的贺信，宣布第二次青藏高原综合科学考察研究启动。
她指出，参加科考的单位和队员要深刻学习贯彻习近平总书记重要指示精神，弘扬优良传统，服务国家战略，系统开展科学考察，注重综合交叉研究，加强协同创新和国际科技合作，努力取得重大科研突破，为青藏高原经济社会发展和生态环境保护作出新贡献。
第二次青藏高原综合科学考察研究由中科院青藏高原研究所牵头，将对青藏高原的水、生态、人类活动等环境问题进行考察研究，分析青藏高原环境变化对人类社会发展的影响，提出青藏高原生态安全屏障功能保护和第三极国家公园建设方案。上世纪七十年代起，我国开展了首次青藏高原综合科学考察研究，前后历经20余年，积累了大量科学资料，为青藏高原生态保护和社会经济发展提供了坚实的科学依据。

[视频]【砥砺奋进的五年】中国核电：打造国家新“名片”
央视网消息（新闻联播）：核电，是对于人类发展意义重大的高技术工业产品，也是国家能源战略的重要支撑。中国核电虽然以吸收引进技术为起步，但一直坚持自主创新，为打造自主核电技术而持续努力。十八大以来，中国核电已经迈入全新阶段。
杭州湾畔，这里是我国规模最大的秦山核电基地，它正在以每年约500亿度电的发电量稳定为华东电网提供能源。
广东东部海岸，这里是我国大陆第一座大型商用核电站所在的大亚湾核电基地，目前，整座基地每年为广东、香港等地输送约450亿度电，至今总发电量超过6000亿度。
在浙江三门，世界首座第三代核电机组AP1000正在进行核燃料安装前的最后准备。这座总投资超过1000亿元的核电基地，是中美两国最大的能源合作项目，也将成为世界上第一个完成建设的第三代核电机组。
同一时间，采用我国完全自主知识产权的第三代核电技术——“华龙一号”核电机组也正在加紧建设。
安全性，是目前世界公认的第三代核电技术的重中之重，我国的“华龙一号”具有全球独创性的安全理念。它最核心的核岛厂房，可以在紧急情况下，维持72小时无人工干预不出现失控。同时可抵御外来的突发极端性灾难。
作为中国核电走出去的旗舰，“华龙一号”成熟而优秀的技术水平也受到了全球关注。目前，我国已与英国、阿根廷、埃及、巴西等近20个国家达成了合作意向。
技术进步，保证了中国核能利用的不断发展，我国核电发电占全国累计发电电量比例正在逐年攀升，今年上半年核电运行报告显示：我国核电发电占全国发电总量比例达到3.90%，创历史新高。
十三五期间，我国核电正稳步前进，不断收获。
目前，中国大陆在用核电机组36台，排名世界第四。
目前，中国大陆在建核电机组20台，其中10台采用的是最新的第三代核电技术，是世界上在建核电机组数量最多的国家。
中国核电，正在作为中国制造高技术、高标准、高经济带动性的典型代表，成为国家的一张新名片。

[视频]【砥砺奋进的五年】黑龙江鸡西：洗煤街道的拆迁
央视网消息（新闻联播）：洗煤街道地处黑龙江省“四煤城”的鸡西市，三年多前，一声巨响，让这条地处采煤沉陷区的街道拉开了棚户区改造的序幕。接下来《砥砺奋进的五年》，我们就走进这条街，看一看它的拆迁故事。
时间回到2014年4月25日下午两点多，一声巨响，让家住鸡西市滴道区洗煤街道的刘毓吓了一跳。
洗煤街道的地下是一座废弃多年的国有煤矿，经调查，爆炸是由地下采空区大量聚集的瓦斯引发，令人后怕的是，爆炸点上方还居住着几百户人家。
实际上，由于地面塌陷、房屋开裂、公共设施年久失修，洗煤街道一直是当地的一块心病。据统计，鸡西采煤沉陷区一共生活着6万7千户居民，也就是说在鸡西，平均每十人中就有一人生活在这样的采沉区。
爆炸发生后，黑龙江立即着手对“四煤城”——鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河的采沉区进行调研，并按照国家部署，通过中央财政补贴、政策性贷款和地方自筹相结合的形式，对“四煤城”采沉区进行彻底改造。
由于地处采沉区，要改造洗煤街道就得搬迁，一动就涉及800多户，这成了摆在棚改干部面前的头道难题。那时候，挨家挨户地做工作，是棚改干部每天都要做的事。
怎么跟拆迁居民也能熟起来？在一次又一次吃了闭门羹之后，棚改干部们发现，硬讲道理根本行不通，要想办法先跟拆迁居民在感情上拉近了，拆迁的政策才能让他们听得进去。
62岁的杨显凤和八十多岁的老母亲相依为命，因为在老房子里住惯了，对于搬迁，杨显凤最初的态度是坚决不搬。
为了让采沉区居民尽快入住新房，黑龙江省委省政府制定了“两年开工、三年建成”的推进目标。
目前，鸡西市已有过半采沉区居民搬入新居，在楼层分配方面，对需要照顾的老年人等人群给予了特殊照顾。到年底前，黑龙江“四煤城”的采沉区棚改项目将全面建成。
不久前，作为洗煤街道第三批搬迁居民，刘毓领到了新家钥匙，这是一套两室一厅，他们一家四口再也不用挤在一间房里了。
五年来，黑龙江省棚改工程开工建设房屋124.8万套，惠及300多万棚户区居民，完成投资1873亿元。

[视频]我国国家创新指数排名提升
央视网消息（新闻联播）：中国科学技术发展战略研究院18日发布《国家创新指数报告2016-2017》和《中国企业创新能力评估报告2016》。
报告显示，世界创新格局基本稳定，中国国家创新指数排名提升至第17位，比上年提升1位。在构成国家创新指数的5项一级指标中，中国的“知识创造”和“企业创新”排名分别比上年上升4位和1位。
国家创新指数是反映国家综合创新能力的重要指标，中国创新资源投入持续增加，突出表现在知识产出效率和质量快速提升、企业创新能力稳步增强等方面。随着创新资源的持续投入以及科技体制机制改革的不断深入，中国创新效率将进一步提升，国家创新能力综合排名将向创新型国家行列稳步迈进。

[视频]锦州老兵放映队：群众需要 永不停机
央视网消息（新闻联播）：在辽宁锦州，有这样一支由退伍老兵组成的义务电影放映队。21年来，8位老兵扛着放映机，足迹遍布1000多个偏僻山村，放映电影1500多部。
锦州黑贝村地处山沟，距离市区70多公里，因为交通不便，村里孩子们看电影很不方便。
老兵义务电影放映队的到来，让孩子们看上了电影。68岁的刘成金是这支放映队的队长，年轻时，他在部队曾当过电影放映员，对电影有着特殊的感情。
1996年，转业的刘成金从电视里看到，锦州一个偏远山村100多户人家，竟然有10多年没看过电影，便自掏腰包，找来几个退伍战友，组建起了老兵义务电影放映队。
为了争取家人的支持，刘成金就带着妻子一起进村放电影。
听到老乡们的心声，看到老伴和他那些战友们的不容易，宋恩芳的内心也悄悄发生着变化。
有了家人的支持，放映队的队员们劲头更足了，他们自己凑钱从电影公司租来下线的影片，一部影片少则500元，多的要2000元。
1998年冬天，在零下二十七八度的天气下，老兵们扛着设备，徒步走进了大山，来到凌海县温家沟村的希望小学。
这些年，也有不少人不理解。
老兵们也不是没想过要放弃，可看到乡亲们期待的眼神，他们手里的放映机怎么也放不下。
21年来，老兵放映队自筹资金100余万元，义务放映影片6000多场次。如今，放映队已培训了137名放映员，组织1152名退伍军人组成32支放映分队，遍及辽宁、黑龙江、河南等五个省。

[视频]【两学一做·榜样】柯小海：不干事 凭什么让人相信你
央视网消息（新闻联播）：“地少不保收、雨天两脚泥、人往外面跑”，这是陕北黄陵县索洛湾村过去的样子，村支书柯小海17年里为索洛湾村找到了一条集体发展的路子，现如今这里已经大不一样。
这两天，索洛湾村峡谷古寨风景区的基础工程即将完工，索道的安全性、房屋住宿的细节等，村支书柯小海都要反复和施工方沟通。
索洛湾村，地处陕北高原，紧邻黄陵国家森林公园，这里有上百年历史的自然洞穴，柯小海三年前带领村民开始修建景区，今年秋天就能营业了。
柯小海有自己的致富经，可一个小山村要建景区，细算起来投资就得3000多万。这么多钱从哪儿来呢？这得从索洛湾村的集体经济说起。
2000年，24岁的柯小海当选村党支部书记，那时人均收入还不到800元。2003年，国家森林公园、矿业公司投建等项目落户索洛湾村附近，当时，很多村民拿到了一些土地占用补偿款，柯小海就动员他们购买车辆发展运输，可村民们都没人相信。
为了打消村民们的顾虑，柯小海联合当地矿业企业首先修建了停车场，车辆多的时候，年收入近200万。停车场发展起来了，柯小海意识到村集体经济的重要性，他提出由“支部牵头、企业管理、村民参股、市场运作”的集体经济发展思路，建起4家党员牵头的村办企业，培育山核桃工艺加工、生态观光餐厅、特产小吃销售等多条产业链。
如今，索洛湾村人均收入达到28000元，新村落也在建设之中，未来每户可以分到一套200平米的房子，自己只需拿10万元，其余都由村集体经济补偿。

[视频]江西上饶：扮秀美乡村 创幸福生活
央视网消息（新闻联播）：为山村修路，为村民修房，江西上饶加快推进秀美山村建设，让村民过上好日子。
在江西上饶县船坑畲族村，村民洪宗贵家的蜂蜜吸引来不少游客，虽然这种土蜂蜜的价格比市面上普通蜂蜜要贵，但洪宗贵一年却能卖出1300多斤。
船坑畲族村地处大山深处，以往村民也养蜂，但由于路不好走，蜂蜜不好卖。近年来当地大力推进的新农村建设，大山里不仅路修好了，村民的房屋也全部进行了改造，村容村貌焕然一新，秀美的船坑畲族村一下就吸引了大批游客前来。
人来得多了，蜂蜜一下子值钱了，如今船坑畲族村已经有越来越多的村民开始养起蜜蜂，开起农家乐。通过新农村建设，让这个大山里原本贫穷落后的村庄，走上了致富的幸福之路。
除了推进农村住房建设、改造工作，上饶市还在德兴等地通过建立垃圾兑换银行等方式，开展农村垃圾治理行动。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/08/19/VIDESZq76PRuINrFUUShu3ej170819.shtml

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
铁路暑运迎来返程高峰
随着暑假即将结束，学生流、探亲流与旅游流重叠交织，铁路部门从今天起，迎来暑运返程客流高峰。预计最高峰在8月25日，发送旅客人数可能超过1千万人次。
棉纱期货在郑州商品交易所上市
经国务院同意，证监会批准，18日，棉纱期货在郑州商品交易所上市交易。首批上市的棉纱期货共有8个合约，合约挂牌基准价均为23000元/吨。上市初期，暂不允许国外棉纱参与期货交割。
北京取消77项证明 将出保留证明目录
北京日前取消调整了77项涉及企业和群众办事创业证明。年底前，北京还将制定证明事项保留目录，非目录内证明，无需提供。
医疗扶贫助力宁夏百姓脱贫
近日，解放军302医院派遣10多名专家医疗队来到宁夏固原彭阳县，举行大型义诊和病例远程会诊活动，并组织部分专家深入患病贫困家庭，入户诊疗。302医院对口帮助彭阳县人民医院，已先后为当地培养了30多名技术人员。
扶贫心愿卡圆万名贫困留守儿童愿望
今天，广东珠海上千名市民认领儿童心愿卡，并帮助他们实现，今年夏天，珠海扶贫干部向西藏林芝、云南怒江和广东阳江、茂名的上万名贫困留守儿童发放心愿卡，孩子们的心愿由珠海市民认领并帮助实现。目前，5000儿童的心愿已实现。
我国成立东北虎豹国家公园管理机构
我国第一个由中央直接管理的国家公园管理机构——东北虎豹国家公园管理局，今天在吉林长春挂牌成立。东北虎豹国家公园试点区域位于吉林、黑龙江两省交界处，总面积约1.46万平方公里。
第二届中国贵州安顺屯堡面具节开幕
第二届中国·安顺屯堡面具节近日开幕。本届面具节以“屯堡面具”这一非物质文化遗产为载体，将民间传统与现代艺术相结合，“扬中国优秀文化，展安顺非遗魅力”。
跃围栏寻水源 警方及时救助被困黄羊
由于今年北方草原干旱，不久前一些黄羊越过中蒙边境铁丝网进入我国境内寻找水源，被困在围栏两侧。内蒙古新巴尔虎右旗森林公安发现后，出动消防车，解决了这一千多只黄羊的饮水问题，并成功救助受伤野生黄羊30多只。

[视频]夏洛茨维尔骚乱影响持续发酵
央视网消息（新闻联播）：美国夏洛茨维尔大规模骚乱的影响仍在持续。骚乱的起因是该市要移除美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像。为避免类似骚乱事件再度发生，美国南部的一些州日前相继移除了多座南方邦联时期的纪念物。
18日，在马里兰州的安纳波利斯市，美国邦联时期最高法院大法官罗杰·塔尼的雕像被移走。罗杰·塔尼曾起草维护奴隶制，拒绝承认非裔公民身份的裁决。马里兰州州长拉里·霍根此前曾拒绝移除雕像，不过在夏洛茨维尔的骚乱发生后，他表示，有必要明确“面对过去”和“粉饰不光彩历史”的区别。
此外，在马里兰州的另一个城市巴尔的摩，以及佛罗里达州、肯塔基州、田纳西州的多座城市，也相继移除了市内的邦联雕像，或是加速移除纪念雕像的计划。
12日发生在夏洛茨维尔的大规模骚乱涉及种族主义这一美国社会的顽疾，而因事件再度激化的社会矛盾和族群仇恨让很多非裔美国人感到不安。
同时，夏洛茨维尔骚乱也凸显了美国政界内部的分歧。18日，有着极端民粹主义思想的美国白宫首席战略师、总统高级顾问斯蒂芬·班农离职，重新担任曾宣扬种族偏见等极端言论的极右翼媒体、布赖特巴特新闻网的执行主席。班农此前在美国朝野、包括共和党内部，一直充满争议。夏洛茨维尔骚乱后，共和党内部也更多将矛头指向班农。
分析认为，夏洛茨维尔骚乱事件提醒人们，系统性、全面性、持续性的种族歧视是美国种族关系的症结所在，而白人至上主义正是这一症结的根源。而现实情况下，受移民数量持续增长、社会经济资源竞争加剧等因素影响，白人至上主义在美国快速抬头。

[视频]西班牙恐袭调查持续
央视网消息（新闻联播）：西班牙警方18日宣布，制造巴塞罗那和坎布里尔斯等地袭击事件的恐怖团伙中已经有5人被击毙、4人被捕，而主要嫌疑人目前仍然在逃。
西班牙警方说，这一恐怖团伙共有12名成员，除已被击毙的5人和被捕的4人外，目前警方仍在找寻另外3人的下落，其中包括制造兰布拉步行街货车撞人事件的主要嫌疑人，22岁的摩洛哥裔男子阿布雅各布。而另一名主要嫌疑人、17岁男子穆萨·乌卡比尔据称已被警方击毙。
警方初步判断，巴塞罗那和坎布里尔斯货车撞人事件，与稍早前发生在阿尔卡纳尔的爆炸事件存在关联。警方推测，恐怖分子占据了阿尔卡纳尔镇一栋别墅，数月来一直在那里制造爆炸物并策划发动大规模袭击，但这栋别墅意外发生爆炸，打乱了他们此前的图谋，他们随即发动了在巴塞罗那和坎布里尔斯的袭击。
恐袭事件发生后，西班牙宣布全国哀悼3天。当地时间18日12点，西班牙全国默哀一分钟，悼念袭击事件的遇难者。当天巴塞罗那的公共交通秩序已经恢复正常。
由于西方干涉，中东地区持续动荡，国际恐怖主义势力日益猖獗，欧洲国家成为报复对象，致使近年来欧洲国家恐袭频发。西班牙首相拉霍伊18日就表示，恐怖主义是当前欧洲国家面临的主要威胁，当务之急是尽快形成合力，有效打击恐怖主义。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙政府军在多条战线取得进展
近日，叙利亚政府军打击极端组织的行动在多条战线取得进展。在叙黎边境地区，叙政府军在黎巴嫩真主党武装的支援下收复了多个制高点。同时，叙政府军已对极端组织在中部霍姆斯省和哈马省的控制区形成分割包围。据报道，叙政府军在8月2日至17日期间收复了约9000平方公里的土地，击毙数百名极端组织分子。
芬兰发生持刀行凶事件 致2死多伤
芬兰西南部城市图尔库市中心18日发生持刀行凶事件，造成2名民众丧生，另有8人受伤。警方向一名行凶者腿部射击，并将此人逮捕。行凶者是一名18岁的摩洛哥人。目前芬兰警方已经以恐怖袭击对此事展开调查。事发后芬兰在全国增派了警力，加强对机场、火车站等地的巡逻。芬兰安全情报部门曾于今年6月提高恐怖主义活动警戒级别，称该部门侦测到在芬兰有恐怖主义相关活动开始活跃的迹象。
委制宪大会将直接行使部分立法权
委内瑞拉制宪大会18日召开全会通过法令，授权制宪大会可直接行使重要法律的立法权。根据法令，制宪大会将在维护国家和平与主权、维护社会经济和金融体系以及保障人民权利等方面拥有直接立法权。
制宪大会曾邀请反对党联盟控制的议会参加当天的会议，商讨制宪大会如何与议会共存等问题，但反对党议会成员认为制宪大会“非法”，拒绝出席会议。
联合国：也门近700万人面临饥荒
18日，联合国安理会举行会议讨论也门局势。联合国负责人道主义事务的副秘书长奥布莱恩表示，战争在也门造成了空前的人道主义灾难，目前也门近700万人面临饥荒的威胁，近1600万人缺乏干净的饮用水或者卫生设施。由于也门的人道主义危机日益严重，联合国将也门人道主义援助资金总额已上调至23亿美元，约合153亿元人民币，但迄今只收到了39%的资金。

[视频]刚果（金）泥石流遇难人数超过二百
央视网消息（新闻联播）：刚果（金）官员18日说，17日该国东北部阿尔伯特湖地区发生泥石流灾害，至少有3座村庄的50户居民房屋被埋，遇难人数已超过200人。

[视频]美国俄勒冈州山火持续
央视网消息（新闻联播）：当地时间18日，发生在美国俄勒冈州中部的山火依然在持续。在沃姆斯普林斯，山火的过火面积达到了18000公顷，目前只有40%的火势受到控制。而发生在雷德蒙德的山火依然没有得到控制，在继续蔓延，已经吞噬了1800公顷的土地。当地政府已经增派消防员前去灭火，但是由于持续的大风干燥天气，灭火工作存在困难。

