[视频]十九大新闻中心举行第六场记者招待会 “践行绿色发展理念 建设美丽中国”
央视网消息（新闻联播）：今天下午3点，十九大新闻中心举行了第六场记者招待会，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，环境保护部党组书记、部长李干杰介绍了践行绿色发展理念，建设美丽中国有关情况。
杨伟民说，生态文明建设是我国发展史上的一场深刻变革，党的十八大以来的五年，是我国生态文明体制改革密度最高、推进最快、力度最大、成效最多的五年，从一个侧面，诠释了这五年党和国家事业发生的历史性变革，也说明生态文明体制发生了历史性变革。
李干杰说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央谋划开展了一系列根本性、长远性、开创性工作，生态文明建设取得显著成效， 生态环境保护思想认识程度之深前所未有，污染治理力度之大前所未有，制度出台频度之密前所未有，监管执法尺度之严前所未有，环境质量改善速度之快前所未有。
杨伟民、李干杰还分别就中央环保督查成效、如何处理改善生态环境和保持经济增长两个目标之间矛盾以及生态文明体制改革下一步的着力点等问题回答了中外记者的提问。

[视频]十九大新闻中心举行两场集体采访
央视网消息（新闻联播）：十九大新闻中心昨天举行了两场集体采访。在主题为“教育综合改革”的集体采访中，上海市教育卫生工作委员会党委书记虞丽娟，郑州大学校长刘炯天，新疆哈密职业技术学院副院长刘志怀，北京市十一学校校长李希贵，南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记徐川，贵州省黔东南州镇远县江古镇中心小学教师黄俊琼与记者进行了交流。
郑州大学校长刘炯天在回答记者提问时说，一流学科和一流大学“双一流”建设，实际是强化高校的内涵建设。
刘志怀认为，从职业教育着手培养工匠精神，需要学校和社会两个层面共同努力。
他们还就高考改革、改善乡村教师待遇以及怎样让思想政治课更受学生喜爱等问题回答了中外记者的提问。
在主题为“中国特色强军之路迈出坚定步伐”的集体采访中，出席的代表有：中央军委国际军事合作办公室参谋刘芳、陆军第74集团军某合成旅两栖装甲突击车车长王锐、空军航空兵某团团长刘锐、国防科技大学电子科学学院教授王飞雪。
刘芳说，过去五年来，中国军队建设和发展取得了历史性的成就，强军兴军开创了新局面。
王锐说，五年来，深化国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、军种主建的新格局，基层部队向着合成化方向不断发展部队始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，练兵打仗、聚焦打赢，联合作战能力得到很大提升。
他们还就“科技兴军”“中国军队加强参与联合国维和行动”“女性在中国的强军目标以及军队改革中的作用”等问题回答了中外记者的提问。

[视频]【十九大时光】新思想引领未来 新时代催人奋进
央视网消息（新闻联播）：初心永志不忘，使命催人奋进。连日来，党的十九大报告精神传遍城镇、社区、厂矿、企业、乡村，在神州大地升腾激荡，引发共鸣。
这两天，湖南道县审章塘乡的瓜蒌进入采摘季，由于土壤气候适宜，这个小山村新发展的瓜蒌种植产业让乡亲们走上了致富路。
报告中首次出现的“乡村振兴战略”不仅让这里的农民欢欣鼓舞，也为近六亿中国农村人口描绘了宏伟而美好的蓝图。
把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，十九大报告对于发展目标的表述增加了“美丽”二字。今天，浙江宁波东钱湖的技术人员正在采集水样，四川宜宾林业工人正在丈量林地，为修复生态收集基础数据。
三万多字的十九大报告中，“人民”二字出现超过两百次，“必须始终把人民利益摆在至高无上的地位”，如何让报告精神在教育、住房等各个方面落地生根，让老百姓的权益得到更大保障，大家都在努力。
“满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮。”报告中关于要培育和践行社会主义核心价值观，进一步坚定文化自信的要求，让市民、文艺工作者备感振奋。
实现中国梦，人才是第一资源。报告中提到，要培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才。高校学生们说，对未来他们充满信心，要贡献自己的力量。

[视频]十九大报告进军营：新时代担当新使命 新征程书写新辉煌
央视网消息（新闻联播）：连日来，在大江南北的座座军营，在一个个功勋部队，广大官兵迅速兴起学习讨论十九大报告热潮，深刻领会党在新时代强军目标的丰富内涵和内在要求，焕发出投身强军兴军的饱满热情。
今天一早，陆军第79集团军某合成旅“红九连”，专门派出理论宣讲小组，深入班排宣讲解读十九大报告。
在战争年代立下赫赫战功的“叶挺独立团”，在有着“学习践行党的创新理论模范连”荣誉称号的“大功三连”，他们利用政工网、手机网等平台，通过集中授课、讨论交流等多种方式，尽快让十九大报告在官兵中入脑入心入行。
在空降兵常胜模范连、在海上英雄艇、在一个个战功卓著的英雄部队，官兵们利用训练间隙，把训练场、演兵场作为学习贯彻十九大精神的大课堂，激发和汇聚起广大官兵为实现党在新时代的强军目标、建设世界一流军队砥砺奋进的强大力量。

[视频]中国正青春 勇做弄潮儿
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在十九大报告中提出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。这几天，会场内外的青年们热议报告，表示在新时代下，要勇做时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
党的十九大召开，很多青春面孔令人关注。比如在大会首次设立的“党员代表通道”上，截至目前，39名党代表中，就有17名是青年人。大家来自不同行业，但新时代的奋斗目标却让他们感受到共同的力量。
十九大报告提出，创新是引领发展的第一动力，很多青年代表感到沉甸甸的责任。在他们心中无论是上天入海的高端制造，还是道路桥梁的基础工程，青年人都应拿出舍我其谁的担当，推动创新。
让发展更平衡、更充分，这是新时代人民群众的新期待。青年干部表示，要扎根基层，做出新贡献。在贵州第一个进行脱贫攻坚第三方评估的赤水市，合云村的第一书记都家富正在为乡亲们讲解十九大提出的乡村振兴战略。
“富强民主文明和谐”的社会主义现代化奋斗目标，如今在十九大报告里又增加了一个词——“美丽”。很多青年人认为，这给为之奋斗的现代化增添一份诗意。在海南省广阔的海岸线，一批青年人正修复珊瑚生态系统，在“增绿”“护蓝”上下功夫，为国家留下可持续发展的“绿色银行”。
“为中国人民谋幸福，也为人类进步事业而奋斗”，十九大报告中所提到的中国共产党的这一使命，打动了海内外很多青年人，也更加坚定了他们参与构建人类命运共同体的信念。

[视频]中国智慧为世界发展提供借鉴
央视网消息（新闻联播）：连日来，中国共产党第十九次全国代表大会成为全球关注的焦点。党的十九大鲜明提出新时代中国特色社会主义思想，使科学社会主义焕发强大生机，回答了一系列中国和世界共同面临的重大理论实践问题，为解决人类问题贡献中国智慧。
这几天，“十九大”成为国际社会关注的一个热词，中国经济社会改革发展的战略蓝图在这里绘就，为世界发展提供了中国机遇。
十九大报告指出，中国对世界经济增长贡献率连年达30%以上。这份影响远不止在经济发展，扶贫成绩让世界惊叹、改善生态建设美丽中国、民主法治深入人心……十九大深刻回答了一系列中国和世界共同面临的重大理论实践问题，为解决人类问题贡献了中国智慧，也在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
在北大的南南合作与发展学院，来自27个亚非拉欧发展中国家的政府高级官员、社团领袖，也在密切关注十九大。
中国的治国理政方略也成为许多国家的“他山之石”。在中国大家耳熟能详的反腐败口号“老虎苍蝇一起打”，被一些国家改成了“大鱼小鱼一起抓”。十九大推进全面从严治党和反腐败斗争不断深入，为世界各国政党建设和全球治理腐败问题提供了中国经验。
习近平同志在十九大报告中呼吁各国人民同心协力，构建人类命运共同体。国际社会认为，这为充满不确定性的国际局势提供巨大的稳定性，为全球治理体系改革和建设提供中国方案。

[视频]外国领导人 政党和组织祝贺中共十九大召开
央视网消息（新闻联播）：在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国政党政要和组织近日纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
巴勒斯坦国巴解组织执委会主席、总统阿巴斯在贺函中说，中共十九大的成功召开，为中国共产党部署并领导今后中国的发展和建设提供了行动指南。
苏里南民族民主党主席、总统鲍特瑟和民族民主党副主席亚伯拉罕斯在贺函中表示，随着中共十九大的召开，中国共产党将为未来数十年中国的发展作出规划。
刚果(布)总统萨苏在贺函中说，中共胸怀构建公正、公平和繁荣世界的理想，经过艰苦漫长的征程，将中国建设成为一个典范国家。
马达加斯加总统埃里在贺函中说，中共十九大将以中国共产党一贯的远见卓识，出台促进经济增长和国家发展进步的大政方针。
马尔代夫总统亚明在贺电中说，在习近平总书记的英明领导下，中国共产党和中华人民共和国将不断取得新的进步，为全球合作和共同发展带来更多机遇。
库克群岛党领袖、政府总理普那在贺电中说，中国在国际事务中发挥着重要作用。祝大会圆满成功，取得丰硕成果。
拉脱维亚团结党主席阿舍拉登斯，格林纳达新民族党主席鲍恩，特立尼达和多巴哥人民民族运动党主席卡恩，巴哈马进步自由党主席罗伯茨，阿尔及利亚民族解放阵线党总书记、民族院副议长阿贝斯，南苏丹苏丹人民解放运动代总书记、政府野生动物保护和旅游部长昆巴，圭亚那变革联盟总书记威廉姆斯，巴巴多斯民主工党总书记皮尔格林，牙买加工党总书记霍勒斯·郑，巴巴多斯工党总书记沃考特，特立尼达和多巴哥联合民族大会党领袖比塞萨尔，牙买加人民民族党，菲律宾众议员、前总统阿罗约等也发来贺函。

[视频]【全球聚焦中共十九大】国际社会：中国方案共创美好未来
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在十九大报告中提出，中国人民愿同各国人民一道，推动人类命运共同体建设，共同创造人类的美好未来，受到各国政要和学者的高度评价。
亚美尼亚总统萨尔基相在接受央视记者专访中表示，亚美尼亚和中国每年都会互派代表团进行交流学习，亚美尼亚会从中学习对自己有益的方面。中国共产党在治国理政方面积累了丰富的经验，值得其他国家借鉴。
今年82岁的斯里兰卡共产党总书记古纳塞克拉虽然年事已高，但是他还密切关注着中共十九大的消息。古纳塞克拉对于习总书记提出的“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”深有感触。
巴西白河学院国际关系学教授维哈拉表示，中共十九大报告中提到的中国“坚持和平发展道路，决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己”，令他印象深刻。维哈拉教授说，巴西与中国一样热爱和平，在和平中谋发展。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
9月二三线城市房价涨幅回落
国家统计局数据显示，9月份全国一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均下降0.2%，二三线城市环比涨幅继续回落或与上月相同。
内蒙古至江苏特高压输电线路投运
内蒙古锡林郭勒盟至江苏泰州800千伏特高压输电线路正式投运，全长1620公里，年输电能力达到1000万千瓦。目前内蒙古已建成6条特高压线路，极大地拓宽了“蒙电外送”的通道。
俄罗斯谴责美国等空袭造成拉卡损毁
俄罗斯国防部22日发表声明，谴责美国主导的国际联盟在打击极端组织过程中，对叙利亚拉卡进行“地毯式”轰炸的方式，无异于是在将拉卡“从地球上抹去”，对城市造成严重破坏。美国主导的国际联盟此前曾否认造成平民伤亡，称他们的目标是“平民零伤亡”。
2014年年初，极端组织占领拉卡，并将这里作为极端组织的行政中心和军事指挥点。本月17日，库尔德主导的“叙利亚民主军”宣布，完全收复拉卡。
日本执政联盟在众议院选举中获胜
截至当地时间今天中午，日本第48届众议院选举的开票结果显示，执政的自民党和公明党共计获得312个议席，超过众议院三分之二议席。据日本媒体最新统计，本次众议院选举投票率仅为53.6%。
日本首相安倍晋三9月28日宣布正式解散国会众议院。日本法律规定，首相有权解散众议院，解散后须在40天内举行选举。
关系复苏 沙伊召开协调委员会会议
22日，正在沙特访问的美国国务卿蒂勒森参加了由沙特国王萨勒曼和伊拉克总理阿巴迪共同主持的沙伊两国协调委员会首次会议。蒂勒森说，美国希望沙特阿拉伯和伊拉克两个中东地区大国联手维护这一地区安全和稳定。
近年来，沙特和伊拉克关系开始复苏。分析人士认为，沙特和美国希望和伊拉克合作遏制伊朗在中东地区的扩张。

[视频]伊选举委员会提议明年5月举行大选
央视网消息（新闻联播）：伊拉克选举委员会22日表示，已经向总理海德尔·阿巴迪提出建议，在明年5月12日举行议会选举。声明没有指出库尔德自治区是否参加此次议会选举。
根据伊拉克宪法，每届议会任期四年。伊拉克上一次议会选举是在2014年的4月30日。

