[视频]【伟大的改革 非凡的历程】深化文化改革 坚定文化自信
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。在推进治国理政进程中，习近平总书记高度重视文化建设。党的十八大以来，按照中央全面深化改革的总体部署，文化领域高举改革旗帜、锐意攻坚克难，推动文化体制改革在新的起点上向纵深拓展，取得一批开拓性、引领性、标志性的制度创新成果。
进入新千年的第二个十年，中华文明屹立世界潮头，以习近平同志为核心的党中央站在历史高度，回应时代关切，擎起改革这一最鲜明的旗帜，为中华文化前行指明方向。
人民有信仰，民族有希望，国家有力量。2014年2月，习近平总书记主持召开中央深改领导小组第二次会议，审议并通过了《深化文化体制改革实施方案》，《实施方案》明确了改革的指导思想、目标思路、主要任务和政策保障，并细化为104个重要改革举措及工作项目，截至目前已完成97项，其余7项正在稳步推进中。
在治国理政的丰富实践中，习近平总书记始终强调精神力量的重要性。中央先后印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》和《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，将文化改革进一步推向纵深。我国出版业、影视业、演艺业，以及动漫游戏等产业快速发展。我国文化产业增加值从2012年1.81万亿元增加到2016年3.03万亿元，占国内生产总值首次突破4%。
举改革之力，让人民群众共享文化改革的丰硕成果。凝神聚气，培育和践行社会主义核心价值观，更需要一个风清气正的舆论场，网络内容建设和依法治网全面展开。建立健全有利于坚持正确舆论导向的体制机制，成为深化文化体制改革的必然任务。党的十八大以来，习近平总书记先后到解放军报社、人民日报社、新华社、中央电视台等主要新闻媒体做调研。在党的新闻舆论工作座谈会上，他用48个字概括了新闻舆论工作的职责和使命。
推动媒体融合发展，是以习近平同志为核心的党中央巩固宣传思想文化阵地，壮大主流思想舆论的重大战略部署。习近平总书记发表“2·19”重要讲话一周年这一天，央视新闻移动网正式上线。之前，中央电视台的“中国国际电视台、中国环球电视网”落地，一批新型主流媒体正在兴起，为壮大主流舆论赢得了战略主动。中国媒体融合的脚步已经走在世界前列。
“以古人之规矩，开自己之生面”，党的十八大以来，在创造性转化、创新性发展中，中华文化的生命力不断增强，文化走出去步伐不断加快。中国理念、中国制度、中国方案得到越来越多国家和地区的理解和认可。《习近平谈治国理政》一书，被誉为是“国际社会读懂中国的一把钥匙”，几年来在世界范围内持续热销。从2014年APEC峰会到2016年G20峰会，再到 “一带一路”国际合作高峰论坛，在一次次主场外交重大活动中，中华文化的魅力，感染着整个世界。
传承传统文化，弘扬时代精神，讲好中国故事。党的十八大以来，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略引领下，一场全领域、深层次的文化体制改革，用制度创新之力，巩固亿万中国人的文化自信，向社会主义文化强国迈进。

[视频]中共中央关于追授黄大年同志“全国优秀共产党员”称号的决定
央视网消息（新闻联播）：2017年5月24日，习近平总书记对吉林大学地球探测科学与技术学院原教授黄大年同志先进事迹作出重要指示强调，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。我们要以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
黄大年同志对党、对祖国无限热爱，矢志不渝实践科技报国理想，把毕生精力奉献给祖国的教育科研事业，是“两学一做”学习教育中涌现出的先进典型，是新时期归国留学人员心系祖国、报效人民的杰出楷模，是广大知识分子把爱国之情、报国之志自觉融入中华民族伟大复兴宏伟事业的优秀代表。他以崇高的爱国情怀、强烈的敬业精神、深厚的学术造诣和高洁的道德品行，赢得学校师生、科研同事和社会各方面广泛赞誉。
为深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，表彰先进、弘扬正气，引导广大党员、干部胸怀理想、坚定信念，开拓进取、敬业奉献，在改革开放和社会主义现代化建设各项事业中发挥先锋模范作用，党中央决定，追授黄大年同志“全国优秀共产党员”称号。
党中央号召，广大党员、干部向黄大年同志学习。各级党组织要把学习黄大年同志先进事迹纳入推进“两学一做”学习教育常态化制度化重要内容，与学党章党规、学系列讲话结合起来，与做好改革发展稳定各项工作结合起来，采取多种形式广泛开展学习宣传。

[视频]【改革在哪里】晒生活变化 聊五年改革
央视网消息（新闻联播）：人民群众的获得感，是评价改革成效的试金石。“晒变化，聊改革”，几天来，越来越多的观众发来了自拍视频，现在我们就来分享一下咱们普通老百姓感受到的改革带来的生活变化。

[视频]让人人都享受到改革发展成果——《将改革进行到底》在社会各界持续热议
央视网消息（新闻联播）：从这个月17日开始，十集大型政论专题片《将改革进行到底》在我台多个频道持续热播。广大群众表示，通过收看节目，深切感受到以习近平同志为核心的党中央的历史担当、为民情怀和敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关的精神。鼓舞了士气、振奋了人心，明确了前进方向。
李志刚是吉林省珲春东北虎国家级自然保护区的工作人员，昨晚，他和同事们在《将改革进行到底》第六集，守住绿水青山中看到对保护区生态变化的呈现，格外兴奋。
广大观众表示，通过收看节目，感受到了以习近平同志为核心的党中央攻坚克难、推动全面深化改革的决心与勇气，同时更切身体会到全面深化改革给自己和身边人带来的深刻变化。
《将改革进行到底》系统梳理和充分展现党的十八大以来全面深化改革的思想、理论、实践和成就，专家学者表示，本片用一个个生动的故事、感人的细节，深入浅出地讲出了改革的必要性、紧迫性和前瞻性。
节目播出以来，《将改革进行到底》在央视新闻移动网、央视新闻两微一端等平台的播放阅读总量截至发稿已突破1.3亿，并持续收获网友的好评和点赞。

[视频]大型政论专题片《将改革进行到底》今晚播出《强军之路》（上）
央视网消息（新闻联播）：十集大型政论专题片《将改革进行到底》第7集《强军之路》上篇，今晚8点在我台综合频道播出。新形势下为什么强军、怎样强军，未来打什么仗、怎样打胜仗？本集以习近平主席亲自领导决策推动深化国防和军队改革的伟大实践为主线，通过阐述一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，生动展示全军在习主席“强国必须强军，军强才能国安”的思想引领下，奋力改革重塑的全景画卷。

[视频]【砥砺奋进的五年·信息通信业成就】我国5G网络有望2020年实现商用
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，我国移动通信产业实现跨越式发展。在即将迎来的5G时代，我国的发展目标是成为技术标准、产业服务与应用领先的国家之一，综合竞争实力和创新能力进入世界前列。
在北京怀柔我国已经建成了全球最大的5G试验网，中国企业刚刚在这里率先完成了5G技术研发试验的第二阶段测试。这辆行驶中的实验车正在模拟测试移动状态下怀柔5G试验网网络和终端信号传输性能，车里大屏幕上同时播放的多路高清视频就是通过5G传输的。技术人员告诉记者，这12路4K高清视频需要每秒6G的数据传输量，相当于4G理论网速的60倍。用4G下载一部蓝光高清电影需要1小时，而5G只用几秒钟。目前，我国已经规划了北京、上海、广州、宁波、苏州为全国首批5G试验网建设城市，计划明年进行大规模测试组网，2019年启动5G网络实际建设。
去年底国际移动通信标准组织会议决定正式启动5G标准制定工作，由中国移动牵头全球5G系统标准项目。今年5月，中国移动牵头提出的网络架构正式写入了5G网络架构国际标准。这意味着中国在全球5G技术研究和标准化方面已经发挥了引领作用。
我国首部《5G经济社会影响白皮书》提出，5G将开辟移动通信发展新时代，加速经济社会数字化转型进程，推动我国数字经济发展迈上新台阶。预计到2030年，5G将带动我国直接经济产出6.3万亿元、创造800万个就业机会。

[视频]第六届全国道德模范候选人开始公示
央视网消息（新闻联播）：第六届全国道德模范候选人明天起在中央主要媒体和重点新闻网站进行集中公示。本届评选表彰面向城乡基层、各行各业，按照群众推荐、遴选上报、资格审核、媒体公示、投票评选等程序步骤，选出助人为乐、见义勇为、诚实可信、敬业奉献、孝老爱亲五类全国道德模范。主办单位经过认真审核，确认第六届全国道德模范候选人共322名，具有广泛的代表性。

[视频]万名大学生赴中西部地区开展志愿服务
央视网消息（新闻联播）：近日，来自全国的18300名大学生志愿者，组成西部计划志愿者队伍，奔赴中西部地区开展基层志愿服务。这些志愿者是从全国1800多所高校近8万名毕业生中选拔出来的。
同去年相比，今年的援疆人数增加了500人，并且志愿者的学历层次、人才结构都有所提升。西部计划作为国家引导和鼓励高校毕业生到基层工作的专门项目之一，实施15年来累计选派27万余名青年志愿者到中西部22个省区市及新疆生产建设兵团的2100多个基层地区服务。

[视频]中国花游队首夺世锦赛冠军
央视网消息（新闻联播）：在昨晚进行的第17届世界游泳锦标赛花样游泳集体自由组合决赛中，中国队的姑娘们发挥出色，创造历史，首夺游泳世锦赛金牌，实现中国花样游泳新突破。
预赛排名第一的中国队昨天第九组出场，虽然当时下起小雨，但这并没影响姑娘们的发挥。她们参赛的主题是《怒海争锋》，在动感、现代的配乐声中，中国花游队开场入水后的连续两个托举完成得非常干脆利落，夺得中国花游队世锦赛上的首个冠军。
在昨晚进行的混合双人三米板决赛中，中国组合王涵/李政三个自选动作发挥出色，他们借此确立领先优势，最终以323.70分夺得冠军。
第17届世界游泳锦标赛于7月14日至30日在匈牙利布达佩斯举行，包括游泳、跳水、水球等项目。目前跳水项目的比赛已经结束，游泳项目今天开赛。在此前的比赛中，中国队在女子双人十米台、男子一米板、女子双人三米板、男子双人十米台等项目比赛中发挥出色，已经夺得了九枚金牌。在女子3米板决赛中，施廷懋卫冕成功，为中国跳水实现了该项目的世锦赛9连冠。

[视频]高温下的坚守
央视网消息（新闻联播）：在高温天气里，总有一群劳动者，顶着烈日坚持工作，他们的默默付出只为岗位的坚守。
这个身穿防护服，佩戴长鼻呼吸器的小伙子叫黎明，是一名压力容器检验师，他所在的西安特检院承担着西安全市1万多家企业、7万多台特殊设备的检验任务。这几天，高陵区这家化工企业的四个氟化氢罐到了检验期，为了避免发生泄漏事故，黎明早早赶来进行检验。
现在罐体里的温度已经超过了50℃，但氟化氢是一种有毒物质，工作时，黎明他们必须全副武装。
对罐体内的焊缝裂纹、泄露、鼓包进行逐一检查，加上黎明和同事都穿着不透气的双层防护服，需要耗费很长时间。短短几分钟，衣服全部浸湿了。
为了安全，每间隔20分钟，检验师就必须出罐作短暂休息。
烈日下，同样坚守岗位的还有建筑工地的劳动者。在甘肃庆阳的银西铁路隧道施工工地上，温度已经超过了40℃，几十名工人正在进行掘进作业。
庆阳隧道总长14公里，是银西铁路最长的黄土隧道。因为黄土的土质疏松，隧道开工以后是不能停止掘进的，否则很容易引发坍塌事故。
工人们每个班要持续五个小时以上，工地上为大家防暑降温想了不少办法。
尽管高温不下，工期一直进展顺利，截至目前，庆阳隧道已经完成了6000多米的掘进任务。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
32家国家临床医学研究中心授牌
经过近五年探索实践，科技部联合国家卫生计生委等部门在心血管、神经系统、慢性肾病、恶性肿瘤等11个疾病领域建设了32个国家临床医学研究中心，有利于解决我国临床研究布局薄弱、医学科技成果转化不畅等问题。
“科学”号将展开大规模深海装备综合探测
今天，我国新一代科考船“科学”号从厦门启航，进行中科院海洋专项南海综合航次第二航段的科考，将首次展开缆控潜器、自主式水下机器人、着陆器等多种深海装备的协同作业，对我国南海北部动力环境和南海冷泉区域进行精细探测。
京津冀铁路货运发送零散快运突破1.5亿件
京津冀铁路货运快车，开行三年来，已覆盖包括200多个县市地区。累计发送货物达406万吨，零散快运货物超过1.5亿件，通过京津冀货物快运运输货物的客户累计达近6万家。
粤港协力救出台风中12名落水者
受台风“洛克”的影响，一艘货船在惠州大星山海区发生货物倾斜后沉没，12人落水。南海第一救助飞行队和香港救助飞行队，经过3个小时的联合施救，遇险者陆续被救起，目前均已脱离生命危险。
《加油！向未来》今晚在综合频道播出
大型科普节目《加油！向未来》第二期今晚在我台综合频道播出。我国自主研发的智能人工机器人展现其高精准度人脸识别系统，太空返回舱材料耐高温测试让观众近距离感受我国载人航天的前沿科技。

[视频]巴以冲突持续 以向约旦河西岸增兵
央视网消息（新闻联播）：22日，以色列在圣殿山，也就是穆斯林所称的尊贵禁地，采取的限制措施仍在持续引发巴以之间的冲突。耶路撒冷、约旦河西岸等地当天的冲突造成3名巴勒斯坦人死亡。
22日晚，数百名穆斯林在耶路撒冷老城外与以色列警察发生冲突。抗议者向以色列警察投掷石块和水瓶，警方则使用眩晕弹、高压水枪等驱散人群。同一天，在约旦河西岸多地，巴勒斯坦人也与以色列安全部队发生了冲突。
由于21日约旦河西岸犹太人定居点发生巴勒斯坦人持刀袭击以色列人事件，以色列军方22日向约旦河西岸增派了部队。以军方23日还表示，逮捕了至少29名与袭击有关的人。
本轮巴以冲突的重要原因，是以色列方面在14日以色列警察遇袭身亡后给圣殿山入口增加了金属探测门等安保措施。有以色列军方官员22日表示，以方正在考虑拆除金属探测门，而采取其他的安保措施。另有以色列官员透露，以色列安全内阁定于23日召开会议，讨论圣殿山的替代性安保措施。
此外，有瑞典官员证实，鉴于巴以局势持续紧张，在瑞典、埃及和法国的提议下，安理会将在24日召开紧急会议。

[视频]美军空袭致16名阿富汗警察身亡
央视网消息（新闻联播）：阿富汗南部赫尔曼德省政府22日证实，驻阿富汗美军21日在协助阿富汗安全部队清剿该省格里什克地区的塔利班武装分子时，打死了16名阿富汗警察。北约驻阿部队也证实有当地安全部队人员在美军空袭中丧生。死者家属对美军的行动表示抗议，要求阿富汗政府展开深入调查。
近年来，驻阿美军在空袭行动中时常伤及阿富汗安全部队人员。今年6月，美军在赫尔曼德省的空袭造成3名阿富汗警察死亡。
另据阿富汗媒体23日报道，在赫尔曼德省邻省坎大哈，当地警方确认塔利班日前绑架了数十人，并杀害了其中的7人。目前这些人当中有至少30人获释，另有至少30人仍然处于失踪状态。当地警方说，被绑架者可能是因为与政府关系密切而被绑架。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
菲律宾国会投票决定延长南部戒严令
菲律宾国会参众两院22日举行联席会议，以压倒性多数的投票结果通过了总统杜特尔特将南部戒严令延长至今年12月31号的提议。菲律宾总统府当天表示，马拉维战事尚未结束，而马拉维所在的棉兰老岛要恢复秩序还有很多工作要做。
今年5月23日，菲律宾政府军与恐怖组织在马拉维发生交火后，杜特尔特宣布在棉兰老岛等地实行为期60天的戒严。
伊朗大规模量产新型防空导弹
伊朗军方22日宣布，由伊朗自主研发生产的“狩猎者-3”型防空导弹实现大规模量产，并已交付伊朗空军使用。伊朗国防部长达赫甘说，该导弹射程为120公里，可应对包括隐形战机、无人机、巡航导弹、武装直升机等的威胁。
达赫甘说，沙特与美国今年5月达成的1100亿美元军售订单是企图将大量先进武器引入中东，并威胁伊朗，但这种企图完全是妄想。

