MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/13/VIDEQamc0o6REMwbgUE9MItg170313.shtml

[视频]【我与总书记议国是】汇聚科技兴军强大力量
央视网消息(新闻联播)：12日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席解放军代表团全体会议时强调：“坚持向科技创新要战斗力，为我军建设提供强大科技支撑。”习主席的重要讲话吹响了科技兴军的时代号角，代表们备受鼓舞。
昨天下午，习主席连续5年出席解放军代表团全体会议，熟悉的身影、亲切的话语，让代表们感到格外温暖。
基层官兵，始终是习主席心中最深的牵挂。与往常一样，会议刚结束，习主席又一次来到基层代表们中间。
了解学习工作情况，勉励大家立足本职岗位。习主席要求基层代表们要结合工作实际，努力学习科技知识、提高科技运用能力和水平，为科技兴军作出贡献。
习主席在会上的重要讲话高瞻远瞩、运筹帷幄，为实现科技兴军宏伟蓝图指明了方向、提供了遵循。代表们感到格外振奋。
习主席说：“我们必须增强紧迫感，以更大决心和力度抓紧推动科技创新和进步。”主席的这一要求，让代表们深感重任在肩。
实现强军兴军，必须要有强大的科技作支撑。习主席强调，要推动搞好顶层设计和战略筹划，推动国防科技和武器装备军民融合，推动军地合力培育军事人才，推动体制机制和政策制度改革，加快我军建设向质量效能型和科技密集型转变。

[视频]中共中央举行民主协商会
央视网消息(新闻联播)：受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2月22日主持召开民主协商会，就增选全国政协领导成员的人选，向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报情况，听取意见，进行协商。
俞正声说，在决定推荐全国政协领导成员人选之前，先与各民主党派中央、全国工商联和无党派人士进行民主协商，是中国共产党的一个好传统，也是坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现。希望大家畅所欲言，充分发表意见和建议。
在民主和谐的气氛中，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏和无党派人士代表林毅夫等先后发言。他们一致认为，增选全国政协领导成员的人选，考虑周全，适应新形势新任务的要求，表示拥护和赞成。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际出席了会议。

[视频]俞正声看望参加全国政协十二届五次会议报道的新闻工作者
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13日上午在人民大会堂看望了参加全国政协十二届五次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
13日上午10时30分，全国政协十二届五次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国新闻社等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，充分肯定大会的新闻报道工作。
俞正声说，全国政协十二届五次会议的新闻报道工作，紧扣会议的指导思想和主题，充分宣传了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，宣传了我国经济社会发展取得的新成就新进展，宣传了人民政协围绕党和国家中心工作认真履行职能取得的积极成果。报道内容全面深刻，把激发正能量和反映意见建议融为一体，用老百姓喜闻乐见的形式讲好中国故事，讲好政协故事，凝聚了共识，提振了信心，展现了会议民主、团结、求实、奋进的风貌，为会议的圆满成功作出了重要贡献。要继续加大对中国特色社会主义政治制度的宣传力度，为迎接党的十九大胜利召开营造良好的舆论氛围。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等一同会见。

[视频]【两会新闻特写】同心圆 中国梦
央视网消息(新闻联播)：这是团结民主的盛会，这是砥砺奋进的足音。三月的北京，春意渐浓，全国政协十二届五次会议圆满完成各项议程后闭幕。画出最大同心圆，合力共筑中国梦，成为委员们共同的期盼和心声。
春和景明，扬帆起航。今天的中国，正行进在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。目标伟大，使命艰巨，会议期间习近平总书记就做好知识分子工作、强化创新驱动等重大问题作出重要论述、提出明确要求，引起委员们的强烈共鸣。
求真务实，民主协商。会议期间，从小组讨论到大会发言，从记者会到提案办理，委员们聚焦国家发展，回应百姓关切，畅所欲言，献计出力。
一年之计在于春，撸起袖子加油干。委员们表示，要围绕一个“干”字，聚焦一个“实”字，不负大好时光，不负人民期待。

[视频]人民日报社论:民主激发活力 团结共谱新篇
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表社论《民主激发活力 团结共谱新篇——热烈祝贺全国政协十二届五次会议胜利闭幕》。

[视频]【来自基层代表委员的声音】让百姓心声得到回应和落实
央视网消息(新闻联播)：来自基层的代表委员，在两会上建言献策，让百姓心声能够得到回应和落实。 
这位穿着民族服装的全国人大代表来自贵州兴义，有着一手刺绣的好手艺。几年来，她义务培训了上千名农村妇女，也在为传承民族文化建言献策。
来自湖南岳阳凤凰村的杨莉代表，连续三年建议加强农业科技体系建设。这一次，她带着从村里挖来的栀子苗，趁着会议空挡跑了一趟中科院，寻找深加工技术。
专家的指导让杨莉很高兴，她和姐妹们都期待着栀子花开、把富裕带来。

[视频]大会收到议案514件 建议8360件
央视网消息(新闻联播)：本次大会期间，十二届全国人大五次会议秘书处议案组，共收到代表团或代表联名提出的议案514件，代表建议8360件。
今年代表提出议案不仅数量上比去年的462件有所增加，而且更加注重质量。代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有350件，占议案总数的68.09%。目前大会秘书处议案组正抓紧对代表议案逐件进行分析，研究提出初步处理意见，由大会秘书处按程序提请大会主席团审议。
对于代表们提出的8360件建议，正在抓紧与有关机关和组织协调，逐件落实代表建议的承办单位和部门。

[视频]点赞中国
央视网消息(新闻联播)：军改增强战斗力，苦练内功谋打赢，一起来看今天的《点赞中国》。
转战多个海区，搭载歼-15舰载机和多型舰载直升机，从年初到现在，按照最严格标准，辽宁舰正展开全要素全流程战法演练。对比两年前，辽宁舰每天出动舰载机的数量翻两番，再次出动准备能力增长三倍，航母战斗力不断增强。
辽宁舰在成长，我国自主设计建造的第二艘航母，主船体也已合拢。攻防兼备的052D型驱逐舰西宁舰，正展开高度实战化的演练，锤炼“中华神盾”。陆地猛虎，海上蛟龙，海军陆战队战斗力加速生成。
护国强军 为和平卫士点赞！ 
海上练兵，陆地磨剑。九昼夜万里机动，一举击落敌方战机，三月西北大漠，东部战区陆军部队，正展开实兵实弹演练。陆续列装的我国新型国产地空导弹系统，远中近相连、高中低衔接、导电雷覆盖，已建起全空域立体防空火力网。
雷霆万钧，中国造火箭底排增程弹，打出了远远超出普通火箭弹的超远射程，在无人机和雷达的指引下，准确击中了敌方目标。
不断突破，为和平实力点赞！
自行研制生产，性能优异安全，列装八个月，我国首款大型军用运输机运-20，在西北高海拔低气压地带，检验飞机实战效能，培养专业人才。层层考核，层层过关，一支涵盖指挥、飞行、机务、后勤保障的多专业人才队伍已初具规模。
培养人才还要走得更远。中国空军远海训练开展两年，多型战机，不同海域实战训练，应对处置各种干扰，实施侦察预警、海上巡航，远海实战能力得到提升和检验。
三军奋勇，为和平之盾点赞！

[视频]救治脑瘫患儿 豫新两地结“亲家”
央视网消息(新闻联播)：相距4000多公里的河南汝州金庚康复医院和新疆和田罗科曼医院，从2015年开始，一起救治脑瘫患儿，帮助他们渡过难关。
这两天，4岁的热依麦独自走出了人生中的第一步。
热依麦患有脑瘫，在新疆和田地区，像她这样的患儿有2700多个。河南一家民营医院了解到情况后，主动和新疆的医院结对子，现在已经开设了三家康复医院，垫资救助和田地区的脑瘫患儿。
截至目前，新疆有640名脑瘫患儿得到成功救治。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
2016年服务外包继续快速发展
商务部最新数据显示，2016年，我国全年新签服务外包合同额10213亿元人民币，首次突破1万亿元，增长20.1%。其中离岸服务外包合同额达6608亿元，日益成为我国促进服务出口的重要力量。
中国体育代表团出征世界冬季特奥会
今天，参加第十一届世界冬季特奥运动会的中国体育代表团在京召开出征动员会，代表团由109人组成，将参加越野滑雪、花样滑冰、短道速滑等5项比赛。本届冬季特奥会将于3月18日至24日在奥地利举行。
我国第四支赴利维和警察防暴队回国
我国第四支赴利比里亚维和警察防暴队圆满完成为期一年的国际维和任务，昨天乘包机回国。自去年3月进驻任务区以来，维和防暴队出色完成各类维和任务627批次，全体队员被联合国授予“和平勋章”。
春耕时节 多地迎来降雪天气
这两天，西藏、青海、甘肃、陕西、黑龙江等地迎来降雪、降温天气，西藏聂拉木县积雪深度达到77厘米。此轮降雪虽然给各地交通造成影响，但对改善土壤墒情、增加土壤含水量、农作物播种非常有利。

[视频]【世界观两会】海外舆论：中国方案为世界注入正能量
央视网消息(新闻联播)：今年两会期间，“中国智慧”“中国方案”为世界经济贡献力量，成为多家海外媒体关注的焦点。中国方案为全球治理找准方向，为世界注入的正能量，赢得广泛赞誉。
法国《欧洲时报》认为，在不确定性日益增大的世界环境中，中国一直保持着自身的经济平稳、政治稳定、社会稳定和政策稳健。外界在找寻政府治理、经济发展等新模式的过程中，越来越聚焦“中国模式”，“中国正为世界治理提供巨大镜鉴”。
英国《金融时报》不久前发表的一篇评论文章指出，中国正在迅速成为自由贸易和开放经济的领导者。“如果现在大家要想想自己应该走哪条路，未来在哪里，那么就请看一看中国。”
德国《斯图加特日报》网站刊文高度评价中国在发展议题上的贡献，指出“中国的发展模式可能成为解决迫在眉睫的全球问题的方案的一部分”。
新加坡《联合早报》撰文指出，很多国家积极参与“一带一路”，因为他们看到中国并非是“另起炉灶”，而是积极配合现存的国际经济体系，提供必需的和相应的补充。
一些国外的政要和专家也指出，中国所推动的全球化进程，是旨在寻求共同经济利益，实现各国共同发展。

[视频]土高官入荷受阻事件发酵
央视网消息(新闻联播)：土耳其总统埃尔多安12号谴责荷兰政府阻拦土耳其政府多名官员进入荷兰宣传修宪公投的计划，他表示荷兰将为此“付出代价”。
埃尔多安11号曾在公开演讲中说，荷兰政府方面的行为证明他们是“纳粹余党”、是“法西斯主义者”。12号，他又发表讲话说，土耳其将对荷兰采取报复措施。
土耳其外交部还发表声明说，土方已经要求目前不在该国的荷兰驻土大使近期不要回来，并称荷兰将承担外交、经济、政治等领域的“严重后果”。 
对此荷兰首相吕特说，荷兰方面愿意给两国的紧张关系降温。但是，土耳其的的言论让人无法接受。吕特说，如果土耳其选择火上浇油，荷兰将不得不做出反应。他还表示荷兰不会对之前的做法道歉。
为给4月在土耳其举行的修宪公投拉票，土政府高官近来纷纷前往欧洲国家进行演讲，却屡次碰壁。11号，土耳其外交部长恰武什奥卢的航班在荷兰降落遭拒，同时土耳其家庭和社会政策部长卡亚在鹿特丹的活动也遭到荷兰警方阻拦。这些事件引发两国关系紧张。

[视频]俄国民近卫军进行首次突击战备检查
央视网消息(新闻联播)：俄罗斯国民近卫军今天对媒体宣布，进行成立以来首次突击战备检查。内容包括反情报侦察、反恐、反极端组织等。2016年4月，俄总统普京宣布，在内务部内卫部队基础上建立新的联邦执行权力机关国民近卫军，其职责包括维护社会秩序、打击恐怖主义、参与俄领土防卫等。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
俄向叙北部曼比季驻派兵力
据媒体报道，俄罗斯近日在向叙利亚北部的曼比季派驻兵力，分析称这是俄方在对该地区的叙政府军提供支持。曼比季距离叙利亚与土耳其边界大约30公里。去年8月，受美军支持的“叙利亚民主军”从极端组织手中夺取了曼比季。但土耳其方面认为“叙民主军”下属的一个部队与土反政府组织“库尔德工人党”有关联，要求其离开曼比季。目前，曼比季汇聚了多方军事力量，冲突时有发生。 
埃塞首都垃圾场滑坡致46人死亡
埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市政府官员12号说，该市郊区一座大型垃圾场11号发生的严重滑坡事故，已造成46人死亡，多人失踪，目前救援仍在进行中，一部分被救出的伤者正在接受治疗。这个垃圾场占地30多公顷，为该市规模最大的垃圾场，其周边有大量简易房屋。由于堆积的垃圾太多，该垃圾场在事发前已经停用。据目击者说，发生事故时，有不少当地贫民在垃圾堆中找食物。
美国东南部降大雪 冷空气北上
12号，在原本应该春暖花开的日子里，美国东南部的北卡罗来纳州和南卡罗来纳州迎来了一场罕见大雪，造成多地交通受阻，事故频发。据气象部门预计，这轮冷空气即将沿着美国东海岸继续“北上”，给纽约和波士顿等地区带来大规模降雪，部分地区还可能将迎来暴风雪，目前纽约市政交通各部门已经严阵以待。

[视频]春天的中国
央视网消息(新闻联播)：最是一年春好处，美好的春光是自然的赋予也是耕耘的答卷，节目的最后我们一起去感受祖国各地的绿色生态、勃勃生机。

