MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/07/15/VIDE8p0X9rWWglkcyJvQVNuC170715.shtml

[视频]北京到新疆高速公路大通道全线贯通
央视网消息（新闻联播）：世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路——京新高速内蒙古、甘肃、新疆三省区路段今天同时通车，标志着北京至新疆实现全程高速。
今天通车的三个路段共1243公里，分别在内蒙古临河至白疙瘩、甘肃省白疙瘩至明水和新疆明水至哈密段。工程穿越乌兰布和、腾格里和巴丹吉林荒漠地区以及无人区。
编号为G7的京新高速公路是国家高速公路网重要组成部分，连接北京、河北、山西、内蒙古、甘肃、新疆等六省区，是我国高速公路网规划以北京为中心的第七条放射线，是连接内地与新疆的第二条大通道，串联起北京-张家口-乌兰察布-呼和浩特-包头-临河-额济纳旗-哈密-吐鲁番-乌鲁木齐等各个城市。
在今天通车之前，从北京开车到新疆需到石家庄后经太原，绕兰州到达哈密。而通车后，全程高速使北京到乌鲁木齐的距离缩短了1300多公里。

[视频]铁心跟党走 一步不掉队
央视网消息（新闻联播）：1935年，红四方面军长征过草地时，三连副连长李玉胜将28名与大部队失散的伤病员收拢起来，成立临时党支部，带领大家走出草地，从此“草地党支部”的美名享誉全军。82年来，“草地党支部”传承“铁心跟党走，一步不掉队”的红色血脉，引领连队完成多次转型，锻造出一支能打胜仗的特战尖刀。
七月的苏北骄阳似火，一场城市攻防演练正在紧张展开，担负特战破袭任务的“红三连”迅速通过空中滑降、地面突入等方式对敌发起立体攻击，成功完成了对敌指挥所的破袭任务。从传统步兵转型特种兵刚刚三年的红三连，完成了一次精彩亮相。
转型以来的1000多个日日夜夜，三连党支部36名党员成立20多个攻关小组，在全连带头掀起“学特战、谋转型”的头脑风暴。训练场上，一场惊心动魄的“击鼓传花”正在进行。炸药包在特战兵中徒手传递，最后掷出与爆炸的时间被压缩在2秒以内。而像这样的高危课目，都是由连队党员先行摸索试训，然后再在全连推广的。
三连党员就像火种，撒播在连队的各个角落，影响带动着身边的每一名战友。近年来，连队党支部4次被表彰为全国全军“先进基层党组织”，连队先后荣立集体一等功3次，二等功12次，三等功15次。

[视频]“中国-中东欧政党对话会”代表高度评价“一带一路”
央视网消息（新闻联播）：由中共中央对外联络部主办的“2017中国—中东欧政党对话会”7月14日在罗马尼亚首都布加勒斯特举行，来自中东欧16国的30多个政党的200多名代表以及地方政府、企业家等共600余人与会。
外方围绕“推进‘一带一路’建设的新理念新思路新举措”的主题畅所欲言，高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议，认为这是21世纪最重要的发展战略，为中东欧国家与中国的合作带来历史性机遇。今年5月在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛取得巨大成功，产生了重要的世界性影响，标志着“一带一路”建设进入新的历史阶段，“一带一路”框架下的“16+1合作”面临广阔发展前景。
与会外国政党代表表示，支持并参与“一带一路”建设是中东欧16国主要政党的政治决定，希望通过党际交流和政党对话会，引领各界深刻认识这一倡议对本地区发展的战略意义，共同把中东欧与中国之间的传统友谊转化为务实行动和具体合作成果，推动“16+1合作”达到新的高度。

[视频]河北：推进文化创新 打造美丽河北
央视网消息（新闻联播）：河北通过开展多种形式的主题宣传活动，推动文化事业产业繁荣发展，增强百姓文化“获得感”。
去年底以来，河北在全省持续开展“最美教师”“最美出租司机”等50个行业最美人物的推选。同时，通过举办“河北好人榜”“燕赵楷模发布厅”等活动推出了一大批先进人物典型。
“美丽河北”主题宣传活动的全面展开，激发了广大干部群众建设家乡的内生动力。
同时，文明城市创建活动也在河北全面铺开。石家庄、秦皇岛、邯郸等地打造了一批文化主题公园。
目前，河北全省近5万个行政村实现公益电影全覆盖、农家书屋全覆盖，广播电视综合覆盖率超过99.35%。

[视频]高温天气有所缓解 内蒙古旱情加剧
央视网消息（新闻联播）：从昨天开始，华北、黄淮等地迎来降雨，缓解了这些地方持续多日的闷热。但仍然有一些地方烈日当头。针对不同地区，中央气象台今天陆续发布了高温、暴雨和强对流天气预警。
昨天以来，京津冀、河南等地出现降雨。今天早晨，天津上空出现积雨云，不久后，全市出现大范围雷阵雨。河南商丘今早降下大雨，尽管给人们出行带来一定影响，但是也送来了期盼的清凉。
昨天下午，沈阳市大雨如注，短短几个小时，城区一些地方积水四五十厘米，共有20多个路段的车辆严重滞留。强降雨还导致一建筑工地附近发生路面塌陷，车辆被汹涌的雨水直接推进大坑，所幸当时车里没人。
昨天下午，甘肃陇西遭遇冰雹袭击，大雨夹杂着冰雹倾盆而下，大雨过后，地上铺了厚厚一层冰雹。
在吉林敦化，连日暴雨引发河水上涨，冲毁了一座桥梁，32人被困对岸。救援人员携带救生衣和安全绳，利用绳索攀爬至对岸，逐一将被困群众转移至安全地带。
随着华北、黄淮等地陆续降雨，今天，全国35摄氏度以上高温天气范围有所缩小，强度也有所减弱。高温主要集中在西北地区、江淮、江南等地。上海连续4天发布高温橙色预警，昨天最高气温在39.7度，刷新入夏以来气温新高。
持续高温容易引发身体不适，在湖南张家界，一名乘客在公交车后门等候下车时突然中暑晕倒。经过众人紧急施救，晕倒乘客已无大碍。医护人员提醒，高温天出门前一定要做好相应准备，在房间里要注意通风。
高温少雨进一步加剧了内蒙古旱情，全区10个盟市不同程度受灾。兴安盟永福村村民李凤鸣告诉记者，今年他把山坡地作物改种成更耐旱的玉米，即便这样，现在出苗率也只有一半左右。
目前，兴安盟等地正通过打井、调水、人工增雨等办法，开展抗旱自救。国家减灾委、民政部启动Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区指导帮助救灾。
中央气象台预计，未来十天，南方将维持高温天气，北方的高温范围进一步缩小，强度减弱。江淮、江南大部、华南东部将出现持续6到9天的高温闷热天。另外，南海热带低压于今天下午加强为今年第四号台风，预计将在16日凌晨到上午在海南三亚到琼海一带沿海登陆。

[视频]重庆 贵州两省市党委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：
孙政才同志不再兼任重庆市委书记、常委、委员职务；
陈敏尔同志任重庆市委委员、常委、书记，不再担任贵州省委书记、常委、委员职务；
孙志刚同志任贵州省委书记。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
环保部：上半年按日计罚案件同期上升64%
环保部通报，今年上半年，全国实施《环保法》四个配套办法后，环境执法力度加大，案件数量大幅度上升，地方各级环保部门实施按日连续处罚案件503件，同比上升64%，罚款数额达6.1亿元。
2017年国家助学贷款今起受理申请
从今天起，国家开发银行在26个省区市启动助学贷款申请受理，这标志着2017年国家助学贷款受理正式开始。国开行发放的助学贷款占全部国家助学贷款的85%以上，今年国开行预计发放240亿元，为350万名家庭困难学生提供贷款支持。
我国物探船队首次完成赤道作业
我国最先进的深水物探船队“海洋石油720和721”，首次完成西非赤道海域超过一万平方公里三维地震勘探作业，创下我国海洋石油物探史上单一作业面积之最，也填补了我国在赤道零纬度海域勘探作业的空白。
全运会群众比赛项目龙舟赛进入决赛
第十三届全国运动会龙舟决赛今天在湖南常德开赛，这是龙舟赛第一次被列为全运会群众比赛项目。三天里，全国24支队伍、654名运动员展开角逐，向12个冠军头衔发起冲击。
公安部督办特大跨境拐卖妇女案告破
日前，公安部组织指挥湖南公安机关开展拐卖越南籍妇女案专项打击行动，解救被拐越南籍妇女25名，抓获犯罪嫌疑人30名，摧毁了一条自越南边境经云南河口到湖南新化的拐卖妇女黑色地下产业链。
2017国际学生北京夏令营今天开营
今天，2017国际学生北京夏令营在清华大学开营，有来自32个国家的近600名国际师生参加，课程设计以“纵览古今、体验中国”为主题，包括中国书法、京剧、VR科技等30多种体验、互动课程。
祁连山下数十万亩油菜花进入盛花期
进入七月中旬，在甘肃张掖民乐县的祁连山下，数十万亩油菜花迎来盛花期，这里的油菜花为春油菜，花期较晚，将持续到八月份。

[视频]联合国：叙和谈取得一些“进展”
央视网消息（新闻联播）：由联合国主导的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈14日结束。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，本次和谈取得一些进展，但没有实质性突破。
德米斯图拉14日说，本轮和谈既没有取得大的突破，也没有走向破裂，而是在以往共识的基础上取得一些“进展”。
叙利亚政府代表团团长贾法里在和谈结束后说，本轮和谈主要讨论了两大议题，也就是反恐和有关修订宪法的程序问题。
分析认为，尽管目前各方分歧仍十分严重，但与以往的和谈相比，本轮和谈出现了一些积极迹象，尤其是在有关修订宪法的程序问题上取得新的共识。同时，前来参加和谈的叙主要反对派高级谈判委员会与其他两个反对派代表团开罗小组和莫斯科小组的立场也有所松动。
2016年年初以来，类似的和谈已在日内瓦举行了数轮，但都因分歧严重进展缓慢。德米斯图拉14日宣布，下一轮叙利亚问题和谈今年9月初在日内瓦举行。
中国政府叙利亚问题特使解晓岩14日表示，中方支持联合国发挥斡旋主渠道作用，也准备好为和谈尽快取得实实在在的成果作出积极贡献。中方提出了对于和谈的三点期待：第一，维持和谈进程可持续，不破裂，不失速。第二，巩固政治解决大方向，不动摇，不反复。第三，坚持叙利亚人民自主自决，创条件，巧引导。

[视频]俄外交部称可能驱逐美外交官
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人14日表示，俄罗斯已经准备好对美国查封俄罗斯驻美国外交设施进行对等回应，并可能驱逐美国驻俄罗斯外交官。
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说，美国没有归还先前查封的俄罗斯外交财产，没有撤销驱逐俄罗斯外交官的决定，并且拒绝向赴美常驻的俄罗斯外交官发放签证。扎哈罗娃警告说，如果事件没有进展，俄罗斯将不得不进行对等回应，可能的措施包括驱逐美国外交官。
去年12月底，美国政府以“干预美国大选”和“向在俄工作的美国外交官施压”为由，对俄罗斯采取一系列制裁措施，包括宣布驱逐35名俄罗斯外交官及其家属，查封两处俄罗斯外交机构在美房产等。
扎哈罗娃14日曾表示，俄罗斯期望，美国副国务卿香农本月17日与俄外交部副部长里亚布科夫会晤时，就俄罗斯外交财产问题提出具体解决方案。俄罗斯媒体分析称，双方能否在会谈中达成共识，将直接影响俄罗斯是否采取对等措施驱逐美外交官及查封部分美在俄资产。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗外长敦促美国恪守伊核协议
伊朗外长扎里夫近日抵达纽约出席联合国高级别政治论坛，并与包括伊核问题有关各方在内的多国代表举行会谈。他14日表示，伊朗核问题全面协议是一项国际条约，美国现政府应当遵守。
伊朗与伊核问题六国2015年7月达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗限制核计划作为交换，国际社会将解除对伊朗的长期制裁。不过美国总统特朗普曾多次抨击这一协议，称其为“史上最糟糕的交易之一”，并表示要废除该协议或重新进行谈判。
卡塔尔外交大臣访土 土方愿斡旋
卡塔尔外交大臣穆罕默德14日访问土耳其，与土耳其外长恰武什奥卢会谈，讨论如何解决断交风波。穆罕默德强调，有关国家针对卡塔尔支持恐怖主义的指控是站不住脚的。卡塔尔愿意在相互尊重的基础上，和相关国家进行谈判。恰武什奥卢表示，土耳其总统埃尔多安愿意在近期访问海湾多国，对卡塔尔断交风波进行斡旋。
日本安倍内阁支持率再创新低
日本时事社14日公布的最新民调显示，安倍内阁支持率下滑至29.9%，这是安倍第二次执政以来该媒体民调支持率首次跌破30%，刷新近期日本主流媒体民调支持率的最低纪录。
由于“加计学园”丑闻，以及自民党强推《有组织犯罪处罚法》修正案等问题，安倍内阁支持率急剧下滑。本月初的东京都议会选举中，自民党遭遇历史性惨败。
面对下滑的支持率，安倍13日表示，将就“加计学园”丑闻接受质询，并计划尽早进行内阁和党内人事调整。

