MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/07/25/VIDEFGP7RS4kONZorxeAqx0p170725.shtml

[视频]【伟大的改革 非凡的历程】以改革推进全面从严治党
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的纪律检查体制改革取得明显成效。
2014年6月中央政治局会议审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，明确了改革的时间表和路线图，是对十八届三中全会关于纪律检查体制改革决策部署的具体化。在这份方案中，最为关键的就是各级党委如何落实主体责任，纪委如何落实监督责任。党的十八大以来，抓“两个责任”的落实已经成为常态。
2017年，民政部原党组书记、部长李立国，原党组成员、副部长窦玉沛，中央纪委驻民政部纪检组原组长曲淑辉由于管党治党不力，履行监督责任不到位，所辖单位发生系统性腐败问题相继被问责。
查办腐败案件时以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察等也以上级纪委会同组织部门为主，为进一步推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了组织和制度保障。
党的十八大以来，党中央以刀刃向内，自我刮骨疗毒的决心，坚持有腐必反、有贪必肃，严肃查处了周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪案件，彰显了党中央尊崇党章、严肃党纪，坚持推进全面从严治党的鲜明态度和坚定决心。
党内监督不留死角、没有空白是全面从严治党的必然要求，也是深化党的纪律检查体制改革的目标任务之一。
十八大以后的党内监督方式不断改革创新，中央纪委派驻机构改革通过采取单独派驻和综合派驻相结合的方式，实现了对中央一级党和国家机关139家单位派驻全覆盖。
十八届中央巡视工作从常规巡视到专项巡视，再到杀“回马枪”、“机动式巡视”，手段不断创新、频率不断加快、震慑不断放大。2017年6月，随着中央第十二轮巡视反馈结束，十八届中央如期完成一届任期内巡视全覆盖的目标任务。
把改革过程中的经验和好的做法固化成制度，随着《中国共产党巡视工作条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党问责条例》、《中国共产党党内监督条例》等党内法规制度相继颁布施行，制度的笼子越扎越紧。
2017年初，按照党中央关于深化国家监察体制改革的部署，北京、山西、浙江作为试点率先设立省级监察委员会。目前，3个试点地区已全面完成省、市、县三级监察委员会组建工作，试点工作取得重要阶段性成果，实现了对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
党的十八大以来，纪律检查体制改革的步步深入，推动了党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，体现了全党全国人民的共同心声。

[视频]【改革在哪里】在以人民为中心的发展里
央视网消息（新闻联播）：改革让办事更方便，服务更贴心。那改革在哪里？改革，就在以人民为中心的发展里。“晒变化，聊改革”，今天就让我们看看大家眼中的改革变化。

[视频]人民日报评论员文章：用铁的纪律从严治党
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《用铁的纪律从严治党》。
文章说，中共中央决定对孙政才同志涉嫌严重违纪问题立案审查，充分表明以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心，充分体现我们党坚持在纪律面前人人平等的原则，充分说明全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。
文章指出，我们党始终坚持纪律面前一律平等，决不允许党内存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员。对孙政才同志立案审查，再次向全党敲响警钟。不论什么人，不论职务多高、资历多深、贡献多大，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处。

[视频]上半年工业通信业运行稳中向好
央视网消息（新闻联播）：今天，国新办举行新闻发布会，工信部相关负责人介绍了今年上半年我国工业通信业发展情况。
今年上半年，工业运行保持稳中向好态势，主要指标好于预期。
工业领域供给侧结构性改革稳步推进，前五个月化解过剩钢铁产能任务的84.8%，六月底，全面完成取缔地条钢任务，降成本措施持续加力，取消各类涉企保证金项目200余项。
结构调整、转型升级的效果进一步显现，电子和装备制造业继续领跑工业增长。
中小企业创业创新取得积极进展，上半年全国规模以上中小工业企业增加值同比增长7.6%，6月份小型企业PMI为50.1%，结束连续32个月处于收缩区间的状况。
信息通信业和软件业保持较快发展，上半年电信业务收入同比增长5.6%，互联网和相关服务业同比增长19.8%。软件业务收入同比增长了13.2%。

[视频]新华社播发《信有长风破浪时——坚定“四个自信” 推进中国特色社会主义伟大事业述评》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发《信有长风破浪时——坚定“四个自信” 推进中国特色社会主义伟大事业述评》。

[视频]【两学一做·榜样】陈步上：人老心红 党员不褪色
央视网消息（新闻联播）：今年70岁的陈步上是江西萍乡明塘村的老支书，退休后，他依然心系群众，坚持一辈子为人民群众发光发热。
正在为村里党员做宣讲的就是老支书陈步上，他现在是当地“百姓讲身边故事”的宣讲员，每年宣讲近二百场。
陈步上还在家里设立了工作室。经常同党员群众一起学一起议，了解百姓诉求。村民邬远清打算种西瓜，但资金不足，陈步上了解后，主动帮他解决。
陈步上对全村情况了如指掌，村民遇到困难都会想到他，因此他也得了个外号叫“陈管事”。去年年底，村上要建卫生所，在土地征用时有人不同意，这时候，“陈管事”又站了出来。
一看老支书这么说，再一想卫生所建起来也是大家受益，邬记元也就同意了。陈步上入党48年里，不管是学还是做，都给村里党员树榜样。

[视频]大型政论专题片《将改革进行到底》今晚播出《党的自我革新》
央视网消息（新闻联播）：十集大型政论专题片《将改革进行到底》第九集《党的自我革新》今晚八点在我台综合频道播出。
本集展现了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的重大战略部署，充分展示了深化党的纪律检查体制改革和党的建设制度改革的伟大进程，展现了十八届中央政治局从作风建设破题，以思想建党，以制度治党，以改革推进全面从严治党从宽松软走向严紧硬的淬炼过程。

[视频]高温天气月底有望减弱
央视网消息（新闻联播）：我国的高温范围今天有所减小，但一些地方依然热浪滚滚，中央气象台连续第19天发布高温预警。预计月底开始，这一轮高温天气将会减弱。
今天的高温主要集中在黄淮南部、江淮、江南等地，其中江苏南部、上海、浙江、陕西关中等地的最高气温超过40℃，截止15点全国有6个县市突破高温历史极值。
从7月12日起，浙江多地被高温笼罩。持续高温让当地用电量猛增，金华临时增加变电容量提高供电可靠性；温州、缙云的电力工人24小时待命保障居民用电。
高温炙烤之下，路面滚烫，车辆爆胎事故明显增多。在宁洛高速蚌埠段，这辆满载西瓜的大货车就因后轮爆胎起火，幸好消防员及时扑救，才避免了更大损失。
气象部门提醒，像上海、合肥、南京等地连续高温已经超过10天，并且本周依旧难以摆脱高温困扰，人们要持续做好防暑降温措施。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
今年中央安排254.9亿元用于退耕还林还草
国家林业局发布，今年中央共下达退耕还林还草各项资金254.9亿元，安排14个省区和新疆生产建设兵团退耕还林还草任务1230万亩。新一轮退耕还林还草造林补助标准，从今年起由每亩300元提高到400元。
亚金协会成立 促进区域合作互信
亚洲金融合作协会昨天正式宣布成立。这是继亚洲基础设施投资银行之后，我国倡议成立的又一区域性金融组织，协会的创始会员多数来自“一带一路”沿线国家，包括银行、证券、保险、基金等领域107个机构。
国际人才创业创新园杭州开园
昨天，由国家外国专家局与杭州市政府合作共建的国际人才创业创新园开园。该园区重点引进外籍、特别是非华裔的创业创新人才和专家。近几年，杭州已累计引进海外高层次留学人才25000人。
残疾人世锦赛结束 中国居奖牌榜首位
第八届世界残疾人田径锦标赛在伦敦结束，中国体育代表团以30枚金牌、17枚银牌、18枚铜牌的优异成绩，蝉联世界残疾人田径锦标赛奖牌榜首位，并创造了三项新的亚洲纪录。
环青海湖国际公路自行车赛进入甘肃
昨天，环青海湖国际公路自行车赛进行第九赛段：青海平安到甘肃临夏的比赛，环湖赛从青海进入到甘肃境内。该赛段比赛全长235公里，共有115位选手参加比赛。老将波利佛大再夺赛段冠军。
中国大熊猫保护研究中心迎来密集产仔期
近日，随着大熊猫“郡主”产下一雌性幼仔，今年以来，中国大熊猫保护研究中心在雅安、卧龙等基地已出生10胎15只大熊猫宝宝，其中有5胎是双胞胎。专家预计，“草草”、“文雨”等七八只大熊猫有望在八一前后集中产仔。
白头叶猴种群数量增至千只
最新数据显示，被列入世界最濒危动物名录的白头叶猴，目前实现种群数量稳步提升。在全球白头叶猴唯一栖息地中国广西崇左市，白头叶猴的数量已经从约370只达到目前的1000只左右，种群生存和恢复呈现良好状态。

[视频]安倍就加计学园丑闻接受国会质询
央视网消息（新闻联播）：24日和25日，日本国会众参两院连续两天对加计学园丑闻进行审查，日本首相安倍晋三接受质询，他否认曾利用职务之便为加计学园提供便利。而有上百日本民众举行集会，要求安倍内阁立即下台。
25日，日本首相安倍晋三出席了国会参议院对加计学园丑闻的审查会，安倍重申了此前一天在众议院说过的证词，即“加计学园”理事长加计孝太郎从未试图在办学的问题上找自己帮忙，他自己也没有干预办学的过程。
加计学园是日本关西地区最大的私立教育集团之一。该学园今年1月份获批新设兽医学部。此前日本政府已经有50多年没有批准新设立兽医学部。媒体和文部省调查显示，安倍涉嫌为加计学园“开绿灯”，还借部下之口向文部科学省施压。
接连曝出的“森友学园”、“加计学园”以及“防卫相隐瞒重要情报”等丑闻，让日本民众对安倍政府的不满情绪持续上升。24日，上百名日本民众到国会前举行集会，要求安倍内阁立即下台。
安倍内阁支持率因一系列丑闻遭受重大打击。日本《每日新闻》23日公布的最新民调显示，安倍内阁支持率已跌至26%，再次刷新安倍再次执政以来支持率的最低记录。

[视频]以色列拆除金属探测门
央视网消息（新闻联播）：以色列总理办公室25日发表声明说，以色列安全内阁已经决定拆除安装在耶路撒冷老城圣殿山（穆斯林称为“尊贵禁地”）入口处的金属探测门。
声明说，以色列安全内阁在听取了安全部门建议后，决定用基于先进技术设备的“智能安检系 统”替代金属探测门，并采取其他安全措施以确保圣殿山安全。与此同时，以警方将进一步加强在圣殿山地区的警力。以色列安全部队25日凌晨已经开始拆除金属探测门。
另一方面，以色列驻约旦使馆23日发生的枪击事件一度造成双方局势紧张。以色列总理办公室24日深夜发表声明说，以色列驻约旦大使馆全体人员当晚安全撤回以色列。而撤离完成数小时后，以色列安全内阁就做出了拆除金属探测门的决定。
本月14日，两名以色列警察在圣殿山遇袭身亡。事发后，以方在圣殿山入口处安装金属探测门，引发巴勒斯坦民众大规模反以示威。冲突已造成至少10人死亡，超过500人受伤。约旦境内多地也爆发了大规模反以示威。
位于耶路撒冷老城的圣殿山，被穆斯林称为“尊贵禁地”，是犹太教和伊斯兰教圣地，长期以来一直是巴以冲突的焦点。
24日，联合国安理会就近日巴以冲突举行闭门会议，联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫表示，本周五，也就是28日之前，各方需要拿出一个解决方案。如果任由局势恶化，有可能“付出灾难性的代价”。

[视频]沙特等扩大与卡塔尔相关“恐怖名单”
央视网消息（新闻联播）：沙特阿拉伯、埃及、阿联酋和巴林四国今天发表联合声明宣布，扩大先前公布的与卡塔尔有联系的“恐怖主义名单”，再增加9名个人和9家机构。新列入名单的个人包括3名卡塔尔人、3名也门人、2名利比亚人和1名科威特人。新列入名单的机构有3家位于也门、6家位于利比亚，分别被指控与“基地”组织和叙利亚的恐怖组织有关联。声明中说，这样做表明了四国将持续努力打击恐怖主义和极端主义、切断恐怖组织资金来源。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
巴基斯坦发生炸弹袭击 26人死亡
巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔24号发生一起自杀式炸弹袭击，造成包括9名警察在内的26人死亡、另有数十人受伤。
警方随后证实，这起自杀式炸弹袭击目标是当地警察。巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫等官员对袭击表示谴责。巴基斯坦塔利班一个分支机构宣称制造了袭击。
土耳其总统访卡塔尔斡旋断交危机
土耳其总统埃尔多安24日访问卡塔尔，与卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈，继续为化解沙特等国与卡塔尔的断交危机展开斡旋。此前埃尔多安还访问了沙特和科威特。
土耳其与卡塔尔保持着紧密关系。两国在叙利亚问题、巴勒斯坦等诸多中东问题上有一致看法并采取协调行动。在四国对卡塔尔进行经济制裁后，土耳其第一时间向卡塔尔提供援助并向卡塔尔派出部队。
冲绳县再诉日政府 欲叫停新基地
日本冲绳县政府24日正式向那霸地方法院提起诉讼，状告日本政府违法推进边野古新基地建设，要求予以叫停。日本内阁官房长官菅义伟当天表示，政府“继续推进边野古搬迁计划的方针并未改变”。
位于冲绳县宜野湾市的普天间美军基地由于靠近市区，引发当地政府民众的不满，日美政府后来决定将其搬迁至名护市的边野古地区，并不顾当地反对推进新基地建设。冲绳县和日本政府因此一度对薄公堂。2016年12月，安倍政府胜诉。但冲绳民众要求将基地彻底迁出冲绳的呼声从未停息。
葡萄牙森林大火复燃 五千人灭火
葡萄牙中部和北部地区23日再度爆发森林大火。此次林火开始于距离里斯本约200公里的小镇塞尔塔，随后火势蔓延。起火区域的强风和高温天气增加了灭火的难度。24日，消防部门共派出约5000名消防人员，以及多架飞机参与灭火，目前火情基本得到控制。
葡萄牙境内森林覆盖率高，每年夏季都会遭到森林火灾的威胁。上个月，葡萄牙中部大佩德罗冈地区发生的森林火灾导致约4万公顷森林被毁，至少64人丧生，数百人受伤。

