MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/01/26/VIDEHS2tLj15hfCc5Qqlyff8170126.shtml

[视频]四九严寒天 牵挂暖人心
央视网消息（新闻联播）：春节前夕，习近平总书记来到河北张家口市，看望慰问困难群众，考察脱贫攻坚工作和北京冬奥会筹办工作。当地干部群众倍感温暖。
张家口市张北县德胜村是一个贫困村，带着对困难群众的牵挂，总书记踏着皑皑白雪来到这里。村民拿出自家的年货“开口笑”招待总书记，总书记也和大家分享了过年爱吃的“那一口”。在村民徐学海家，总书记还亲自炸了几块年糕。
徐海成的妻子有慢性胃病，治病加上两个女儿上大学，日子过得紧巴巴。他没有想到，总书记对他家的收支情况关心得这么细致，甚至问到家里的油盐酱醋费用从哪来。
“火车跑得快全靠车头带，现在我们的火车头就是党支部。”总书记在村民家的叮嘱，让当地干部更有干劲。
在德胜村，村民家里的仓房、村头的农光互补扶贫电站，都留下了总书记的足迹。离开村子时，乡亲们舞起彩龙、扭起秧歌，总书记给大伙儿拜年。当时的情景，现在想想，村民们还是记忆犹新。
2022年北京冬奥会筹办工作，总书记也很关心，他考察崇礼云顶滑雪场的报道在各媒体播发后，很多人记住了那几个滑着雪和总书记相遇的小孩儿，他们是在这里参加滑雪冬令营的北京小学生。
要努力带动更多人参与冰雪运动，总书记的期望和勉励，让在场的人很振奋。
对冬奥会的总体规划、工程建设，总书记提出了要求：“不要贪大求全、乱铺摊子”，要“体现中国元素、当地特点”，这些具体部署，让建设者有了更清晰的方向。

[视频]李克强应约同德国总理通电话
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强25日晚应约同德国总理默克尔通电话。
两国总理互致中国农历新春问候。李克强积极评价中德关系。他表示，当前国际政治经济形势不确定、不稳定因素增多，中德应共同促进贸易投资自由化、便利化，向市场释放稳定和可预期的信号，维护现行国际体系和秩序。推动二十国集团领导人汉堡峰会取得成功。
李克强指出，中方坚定支持欧洲一体化，期待同欧方共同促进中欧关系取得更大发展。希望德方继续推动欧盟尽早履行《中国加入世贸组织议定书》第15条所做承诺。
默克尔表示，德方愿同中方保持高层交往，深化各领域以及在二十国集团框架内的合作。加强国际合作，共同发出通过多边主义解决全球性问题的积极信号。德方愿进一步推动欧盟履行《中国加入世贸组织议定书》有关承诺，希望欧中投资协定谈判尽快完成。

[视频]中央电视台春节联欢晚会准备就绪 刘云山看望慰问演职人员
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山25日晚来到中央电视台2017年春节联欢晚会彩排现场，看望慰问正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演、精益求精，以喜闻乐见、丰富多彩的文艺节目，传递浓浓春意，营造欢乐、喜庆、祥和、团圆的节日氛围。
本届春节联欢晚会从创作源头抓起，推动节目创作人员深入生活、深入基层，从2016年4月起组织文艺工作者深入各地采风，努力增强春晚节目的生活底蕴，拉近与百姓观众的距离。“开门、开放办春晚”力度进一步加大，面向全国征集春晚节目，注重启用新人新作，使春晚更接地气。
经过认真筹备和多次彩排，本届春节联欢晚会已准备就绪。整台晚会紧扣“大美中国梦、金鸡报春来”主题，通过歌曲、舞蹈、小品、相声、武术、柔术竞技等富有感染力的艺术形式，弘扬中国梦、讴歌真善美、传递正能量。小品《大城小爱》、《老伴》、《天山情》、《阿峰其人》等生动演绎普通人的喜怒哀乐，相声《新虎口遐想》、《姥说》等亮点频频，歌曲《千年之约》、《不忘初心》、《离别草原》及舞蹈《清风》等动人心弦，武术《中国骄傲》是央视春晚历史上首次集结80位武术冠军共同表演，戏曲《薪火相传》选取汉剧、豫剧、越剧、黄梅戏、京剧等剧种，老中青少四代戏曲人同台演出。本届春晚还分别在上海、四川凉山、广西桂林和黑龙江哈尔滨设立分会场，体现出“东西南北中、全民大联欢”的特点，向全世界展示中华大地辞旧迎新的喜庆气氛，展示全国各族人民全面建小康、共筑中国梦的壮志豪情。
刘延东、刘奇葆一同看望慰问。

[视频]国务院办公厅印发《关于规范发展区域性股权市场的通知》
央视网消息（新闻联播）：近日，国务院办公厅印发《关于规范发展区域性股权市场的通知》，对规范发展区域性股权市场提出明确要求。

[视频]【新春走基层·一路回家】从北向南 满载思念出发
央视网消息（新闻联播）：今天新春走基层系列报道《一路回家》，我们将关注一趟我国南北方向最长的旅客列车，长春至三亚的“Z384次”列车，它全程4625公里，用时53个小时，这一路上会有些什么故事呢？
列车一路南下，凌晨，热闹的车厢逐渐安静了下来。虽然不少人没有买到座位，但就是一张站票，也要千里迢迢赶回家。
家就在不远的前方，而对于乘警田大勇来说，远在辽宁的家已经离他越来越远。
Z384次列车沿途会经过11个省、1个直辖市，上上下下的旅客能达到6000人次。
这趟列车上，有280位旅客是专程从长春到三亚过春节的，83岁的张勤和老伴儿就是如此，因为孩子们忙事业，一家人春节没办法团聚。
在车厢里，我们遇到了第一次去三亚过年的掬玉梅一家，她把在黑龙江绥化老家的土地流转给了当地的合作社，每年不仅有固定收入，还有空闲去看看海。
列车要在海安南站进行渡海作业，在港口等待的功夫，我们发现列车长罗磊一边在车厢里穿行，一边向对面的列车张望。原来，他的新婚妻子刘颖是对面那趟车的列车员。那趟车刚从船上下来，准备返回长春。因为工作期间不允许带手机，夫妻俩只能利用两辆列车的短暂交会，挥手相望。
和妻子见面没多久，罗磊的对讲机又响了，列车就要上船，还有很多工作等着他。

[视频]大采购 巧装扮 欢欢乐乐迎新年
央视网消息（新闻联播）：今天是腊月二十九，老话说，“二十九，去打酒”。大包小包的年货，张灯结彩的忙活，让人们感觉到这年味儿是越来越浓了。
年味儿在大包小包的年货里。记者在深圳、南京等大城市发现，大型超市、批发市场是市民买年货的首选。商务部数据显示，全国货源充足，大型批发市场库存一般可供7至15天的销售。种类上，吃穿用“老三样”依然是年货构成的大头，家居、家电、饰品、鲜花等新品类占比提升。
来自电商平台的数据显示，年货网购清单上，农村购买力继续提升，数码、家电和食品被放进购物车的次数最多。
年味儿也在漂亮的新装上。这两天，徽州古城挂上千盏大红灯笼，红红火火。河北唐山南湖、山西大同古城点亮万盏彩灯，照亮节日的夜空。西安大唐芙蓉园的新春灯展则还原了唐代上元灯节盛世景象，传递中华传统文化的魅力。
军营里也是年味十足，全军驻边海防一线部队和高山哨所的官兵，都收到了品种齐全的年货，保证官兵在春节期间能够吃上新鲜的肉蛋、蔬菜和水果。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2016年工业企业效益明显好转
国家统计局今天公布，2016年，工业企业效益明显好转，全国规模以上工业企业实现利润总额68803.2亿元，同比增长8.5%，装备制造业、高技术制造业利润增长加快。
铁路公路客流今天有所回落
今天全国铁路、公路出行流量较昨日有所下降，今天24时起高速公路小客车免费通行。民航旅客明天将明显回落。
东北地区降雪 出行受影响
今天，辽宁、吉林、黑龙江的局部地区降下中到大雪。受降雪影响，黑龙江哈绥高速公路发生3起多车连撞交通事故，造成大量车辆滞留。交警部门提醒，恶劣天气一定要谨慎驾驶。

[视频]美国将在美墨边境修建隔离墙
央视网消息（新闻联播）：25日，美国总统特朗普签署旨在加强边境安全和收紧移民政策的两道行政令，并声称将动用联邦政府资金，数月之内开工在美墨边境修建隔离墙。
特朗普当天表示，这道墙将立即开始设计规划，造墙费用先从联邦政府资金中拨付，但最终，建造费用将会让墨西哥“以某种方式来全部承担”。
白宫发言人肖恩·斯派塞称，修建边境墙将阻止毒品、犯罪活动和非法移民进入美国。
墨西哥总统培尼亚·涅托25日谴责美方的计划，并重申不会为美国主张修建的两国边境墙买单。
特朗普提出修建的隔离墙，长度将超过3000公里。多家民间机构估算，修建隔离墙的花费将高达100亿至120亿美元。 　　

[视频]俄战机轰炸叙境内极端组织目标
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部25日称，当天6架远程轰炸机从俄联邦境内升空，经伊拉克和伊朗领空飞抵叙利亚，对代尔祖尔境内的极端组织地面目标实施空中集群打击。
代尔祖尔省与伊拉克接壤。近期，叙政府军和极端组织在这里发生激烈冲突。

