MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/07/29/VIDEZodaswkzu7QCzZSRtWEs170729.shtml

[视频]庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵将于7月30日举行
央视网消息（新闻联播）：7月30日上午9时，在朱日和训练基地举行庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将检阅部队并发表重要讲话。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将现场直播。

[视频]习近平发表视频祝贺“国际军事比赛—2017”开幕
央视网消息（新闻联播）：“国际军事比赛—2017”总开幕式当地时间7月29日在莫斯科举行。国家主席、中央军委主席习近平发表视频表示祝贺。
习近平在祝贺视频中表示，值此“国际军事比赛—2017”开幕之际，谨代表中国政府和中国中央军事委员会，向比赛的举办表示热烈的祝贺，向各国参赛队员致以诚挚的问候。
习近平指出，2014年以来，国际军事比赛成功举办了三届，已经成为本地区军事交流合作的重要品牌，成为各国军队增进友谊、互学互鉴的重要平台。今年，中国军队连续第四次参赛，并首次承办部分比赛项目。中国军队愿与各国军队在赛场上切磋技艺、共同进步。
习近平表示，开展国际军事合作，对于加强战略互信、维护世界和地区和平稳定具有重要意义。希望中国军队同有关国家军队加强交流合作，不断取得国际军事合作新成果，为维护世界和平作出新贡献。
习近平最后预祝比赛圆满成功，预祝各国代表队取得优异成绩、结下深厚友谊。
开幕式上，还播放了俄罗斯总统普京等本届比赛办赛国元首的祝贺视频。
国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事。“国际军事比赛—2017”于7月29日至8月12日在俄罗斯、中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦境内举行，共设28个比赛项目。其中，“苏沃洛夫突击”“晴空”“安全环境”“军械能手”“航空飞镖”“空降排”等6个比赛项目在中国新疆、吉林、湖北举行，分别由中国陆军和空军承办。中国陆军、海军、空军还组队分赴俄罗斯、哈萨克斯坦，参加“坦克两项”“厄尔布鲁士之环”“侦察尖兵”“修理营”“狙击边界”“海洋之杯”“海上登陆”和“天空之钥”等比赛项目。

[视频]习近平向第六届库布其国际沙漠论坛致贺信
央视网消息（新闻联播）：第六届库布其国际沙漠论坛7月29日在内蒙古鄂尔多斯市库布其沙漠开幕。国家主席习近平致贺信。
习近平强调，荒漠化是全球共同面临的严峻挑战。荒漠化防治是人类功在当代、利在千秋的伟大事业。中国历来高度重视荒漠化防治工作，取得了显著成就，为推进美丽中国建设作出了积极贡献，为国际社会治理生态环境提供了中国经验。库布其治沙就是其中的成功实践。
习近平指出，库布其论坛成立十年来，成为各国交流防沙治沙经验、推动实现联合国2030年可持续发展目标的重要平台。本届论坛以“绿色‘一带一路’，共享沙漠经济”为主题，探讨加强“一带一路”沿线国家和地区防沙治沙合作，很有意义。希望各位代表集思广益，为绿色“一带一路”建设和全球生态环境改善作出积极贡献。

[视频]高举伟大旗帜 实现伟大梦想——习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话在中央和国家机关 人民团体中引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在中央直属机关、中央国家机关和人民团体广大党员干部中引起强烈反响。
大家表示，习近平总书记的重要讲话谈成绩振奋人心、讲形势发人深省、指方向催人奋进，要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，并以此指导和推动各项工作，用更加饱满的政治热情、更加扎实的工作作风，抓好各项决策部署贯彻落实，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
习近平总书记发表重要讲话后，司法部、国家安全部、文化部、审计署、中联部、农业部、中央统战部、中央党校、国家发展改革委、国家民委、人力资源和社会保障部、财政部、交通运输部、水利部的广大党员干部纷纷通过各种形式及时传达、认真学习、广泛讨论、深入交流。大家认为，习近平总书记的重要讲话提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是继续推进党和国家事业发展的行动纲领。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新的发展阶段，五年成就，振奋人心！
全国人大机关、全国政协机关、教育部、商务部、人民银行、外交部、民政部、中央直属机关工委、中央国家机关工委的党员干部认为，从总书记的重要讲话中不难看出，我国仍处于社会主义初级阶段，必须牢牢把握这个最大国情，牢牢立足这个最大实际，按照时代新要求、人民新期待提出新的思路、新的战略、新的举措。习近平总书记用8个“更”概括了人民群众对美好生活的期盼，这既是我们面临的任务，又是我们奋斗的目标，更是我们工作的着力点。中国特色社会主义事业发展步入关键时期，必须按照新要求不断开辟发展新境界，把握大势，赢得主动。
旗帜引领方向，道路关乎命运。习近平总书记强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。科技部、国土资源部、工业和信息化部、住房和城乡建设部、环保部、国家卫计委、中央纪委机关、最高法、最高检、中组部的党员干部认为，总书记的重要讲话旗帜鲜明，要求我们必须牢固树立“四个自信”，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。
中宣部召开全国宣传部长专题工作会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要求把思想和行动统一到讲话精神上来，迅速兴起迎接党的十九大宣传热潮。中央政法委、公安部表示，将切实做好维护国家安全和社会稳定工作，营造安全稳定的社会环境。全国总工会、团中央、全国妇联表示，要发挥好工青妇组织的特殊作用，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以良好精神面貌和优异工作成绩迎接党的十九大胜利召开。

[视频]李克强作出批示强调 取缔“地条钢” 化解过剩产能要坚定不移推进 防止死灰复燃
央视网消息（新闻联播）：近日，针对国务院第四次大督查实地督查发现个别地方仍有企业顶风违规生产“地条钢”问题，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示强调，督查工作就是要盯住重点问题持续不懈抓。取缔“地条钢”、化解过剩产能要坚定不移推进，防止死灰复燃。对顶风作案的要坚决依法严惩，对监管不力的要严肃问责，务必做到令行禁止。
“地条钢”生产销售存在严重的环境污染和质量安全隐患，党中央、国务院三令五申坚决打击“地条钢”非法生产，并要求于今年6月30日前彻底取缔。然而，在第四次大督查期间，国务院第一督查组在天津根据群众举报线索突击暗访，发现2家企业仍在违规生产“地条钢”；国务院第十二督查组在湖南对已拆除“地条钢”设备的企业实地核查时，发现1家企业将3台“地条钢”生产设备移回原位，试图恢复生产。
在督查组通报当地政府之后，天津市、湖南省高度重视，立即整改。天津市按“四个彻底”要求随即开展专项集中整治工作；湖南省启动省、市、县三级联合调查，立即将“地条钢”生产设备拆除切割，并在全省开展全面排查。同时，两地启动问责机制，对有关区县、部门和仍在顶风违规生产“地条钢”的企业，依法依规严肃查处问责。

[视频]“八一勋章”获得者李中华：不忘初心 矢志蓝天
央视网消息（新闻联播）：“八一勋章”获得者、“英雄试飞员”李中华在十八年的试飞生涯中，为了让新型战机早日放飞祖国蓝天，他以“使命重于生命，责任重于泰山”的英雄气概，在蓝天之上，在生死之间，用智慧和勇气书写了中国试飞员的传奇。
李中华，是为飞行而生的英雄试飞员。十八年试飞生涯中，李中华驾驶的都是各种最新型的飞机，执行的大多是飞机的极限飞行任务，到达的是别人从未经历过的飞行禁区，因而，每一次试飞，都是一次全新的挑战，每一次试飞都有不可预知的风险。试飞歼—10过程中，他驾驶飞机完成风险性极高、国外曾多次在此科目发生飞机空中解体惨剧的“低空大表速”试飞，以大无畏的英雄气概飞出了歼—10飞机最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬时盘旋角速度和最小飞行速度6项国内纪录，为歼—10飞机最终定型做出了重大贡献。
十八年来，李中华先后参与了十多项重大科研试飞任务，先后驾驶和试飞歼击、轰炸、运输3个机种26种机型，安全飞行3150小时，成功处置15次空中重大险情、5次空中特大险情，为一批批新型战机放飞祖国蓝天签发了“通行证”。2007年被中央军委授予“英雄试飞员”荣誉称号。

[视频]双台风将登陆台闽 四川现强对流天气
央视网消息（新闻联播）：今年第9号台风“纳沙”和第10号台风“海棠”正在不断靠近我国，受双台风影响，台湾、福建、广东、浙江等地将迎来强风暴雨。
中央气象台预计，今年第9号台风“纳沙”今晚将在台湾登陆，明天凌晨到上午，在福建沿海登陆。
同时，今年第10号台风“海棠”也紧随其后。预计将在明天夜间，以热带风暴级强度，在福建沿海登陆。
受双台风影响，国家防总今天启动防汛防台风三级应急响应。福建省防汛抗旱指挥部在昨天下午，启动防台风三级应急响应。提醒渔民提前上岸避风。
从昨天下午开始，四川绵阳、遂宁、南充等地陆续出现强对流天气。突来的雷电、大风和暴雨，造成北川山区乡镇电力、交通中断。青片乡肖家沟出现泥石流，堵塞部分河道，使河水漫到公路、街道。当地已启动应急方案，做好抢险救灾工作。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
南昌八一起义纪念馆修缮后重新开馆
28日，南昌八一起义纪念馆在重新修缮后开馆。今年，南昌市启动以八一起义纪念馆为核心的“一馆五址”陈展提升项目，修缮后360度全息柜等多媒体的应用增强了互动性。
“百名红通人员”任标回国投案
今天，“百名红通人员”第92号嫌犯任标从加勒比地区岛国圣基茨和尼维斯回国投案，任标是第42名归案的“百名红通人员”。
中俄首次举行边境水域联合增殖放流
今天，中俄边境水域联合渔政执法和鲟鳇鱼增殖放流活动在黑龙江抚远举行，投放鲟鳇鱼苗种超过100万尾，9月还将开展秋季联合渔政执法行动。
《出彩中国人》总决赛今晚播出
我台综合频道今晚9点档将播出《出彩中国人》总决赛。节目现场，年过古稀的清华大学上海校友会艺术团将重返舞台，四位评委代表节目组向艺术团送上最高荣誉大奖。

[视频]俄外长：美方应反思对俄政策
央视网消息（新闻联播）：俄外交部28日发布经总统普京批准后的声明说，美方用臆造的“俄干涉美内部事务”等借口，执意采取反俄行动，并以讹诈手法企图限制他国与俄进行商业合作。俄方决定对美驻俄使馆采取反制措施。俄罗斯外长拉夫罗夫当天与美国国务卿蒂勒森通电话时表示，美国的政策被反俄势力操纵并不断将俄美关系推向对抗，希望美方能进行反思。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
朝鲜再发弹道导弹 中方促其遵守决议
朝鲜今天宣布，28日晚第二次成功试射了“火星-14”洲际弹道导弹。中国外交部发言人耿爽今天表示，中方敦促朝方遵守安理会相关决议，停止采取可能导致半岛形势进一步紧张升级的行动。同时希望有关各方慎重行事，共同维护本地区和平稳定。
美国宣布对6家伊朗实体实施制裁
美国财政部28日宣布对6家伊朗实体实施制裁，理由是他们支持伊朗的弹道导弹计划。伊朗外交部当晚发表声明，谴责美国就伊朗火箭发射活动向伊朗施压。18日，美国刚刚对18个涉伊实体和个人实施制裁。
巴以持续冲突 一巴勒斯坦人被打死
28日，以色列再次采取限制措施，禁止50岁以下的巴勒斯坦男性进入阿克萨清真寺。当天约旦河西岸多个城市都出现了游行示威活动，抗议以方的这一限制措施。以军还开枪打死一名企图行刺的巴勒斯坦人。当天晚些时候，以色列又取消了这一限制措施。

