[视频]烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
央视网消息（新闻联播）：鲜花献英烈，哀思祭忠魂。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，同首都各界代表一起出席仪式。
庄严肃穆的天安门广场上，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，人民英雄纪念碑巍然耸立。广场中央，“祝福祖国”巨型花篮表达着对祖国繁荣富强的美好祝福，花篮上“喜迎十九大”字样格外醒目。
临近10时，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。
群众方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的9个大型花篮一字排开，花篮红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”的金色大字。
中国人民解放军军乐团小号手吹响《烈士日号角》，悠远深情的旋律诉说着对革命先烈的无限追思。
随着号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。
10时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。
国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。
默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱《我们是共产主义接班人》，并齐致少年先锋队队礼。
军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵稳稳地抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑。挺拔鲜艳的红掌、争芳吐蕊的百合、轻盈多姿的文心兰，寄托着对英勇献身革命先烈的深切缅怀和崇高敬意。
习近平等党和国家领导人随后登上纪念碑基座。
习近平等党和国家领导人在花篮前驻足凝视。
习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。接着，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。
辉煌中国慰英灵，复兴伟业奏凯歌。党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上。全党全军全国各族人民正在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不忘初心，继续前进，奋力书写中国特色社会主义事业的新篇章。
少年儿童和各界群众代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。
敬献花篮仪式由北京市委书记蔡奇主持。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。
中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士、老同志和烈士亲属代表，在京“八一勋章”获得者，全国少数民族参观团成员，中央党校第12期县委书记研修班学员，首都各界群众代表等参加了敬献花篮仪式。  

[视频]庆祝中华人民共和国成立68周年 国务院举行国庆招待会
央视网消息（新闻联播）：9月30日晚，国务院在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立六十八周年。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与1200多位中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
人民大会堂宴会厅华灯璀璨，宾朋济济一堂，气氛喜庆热烈。主席台上方庄严的国徽高悬，在鲜艳的红旗映衬下，“1949-2017”的大字年号熠熠生辉。
17时30分许，伴随欢快的《迎宾曲》，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
招待会开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场起立高唱国歌。国务院总理李克强致辞。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日祝贺；向港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞致以亲切问候；向所有关心和支持中国现代化建设的国际友人表示衷心感谢。
李克强说，六十八年来，在中国共产党坚强领导下，全国各族人民团结奋斗，谱写了波澜壮阔的社会主义革命、建设、改革的壮丽诗篇。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略举措和重大方针政策，推动中国特色社会主义宏伟事业取得历史性的新成就。
李克强指出，今年，面对复杂多变的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚持稳中求进工作总基调，以推进供给侧结构性改革为主线，经济发展保持稳中向好态势，质量效益较大改善，城镇新增就业在高位上继续增加，人民生活水平持续提升，脱贫攻坚成效明显，重点领域风险得到较好管控。尤其是经济结构加快优化，过剩产能继续化解，创业创新蓬勃发展，新动能成长壮大成为突出亮点。我们隆重纪念中国人民解放军建军90周年，集中展示了国防和军队现代化建设新成就。我们热烈庆祝香港回归祖国20周年，中国人民解放军驻澳部队依法首次协助澳门特别行政区政府和市民救灾，进一步增强了广大港澳同胞对祖国的归属感和建设更加美好未来的信心，“一国两制”展示出强大生命力。我们成功举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛和金砖国家领导人厦门会晤，与国际社会携手开辟合作共赢的美好前景。
李克强说，已有的成就让我们倍感自豪，伟大的目标激励着亿万群众不懈奋斗。要保持经济平稳健康发展。贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，依靠改革推动、开放带动、创新驱动，营造鼓励创新、鼓励实干、鼓励担当的环境，促进生产力水平不断跃升、综合竞争力和抗风险能力不断增强、发展的质量效益不断提高。要推动社会进步再上新台阶。全面推进依法治国，促进社会公平正义。发展各项社会事业，创新和完善社会治理。要持续增进人民福祉。更好践行以人民为中心的发展思想，扎实精准加快脱贫，攻坚克难多谋民利，坚决兜牢基本民生底线，让人民群众忧心事烦心事更少、获得感幸福感更多。
李克强指出，我们将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，支持香港、澳门保持长期繁荣稳定。继续坚持一个中国原则，坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”，团结包括台湾同胞在内的一切支持两岸关系和平发展的力量，不断向着实现祖国完全统一迈进。继续奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权、安全、发展利益；秉承合作共赢、共谋发展的理念，继续扩大开放，努力为完善全球治理、推动世界和平与发展作出新的中国贡献。
李克强最后说，即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会关键阶段、中国特色社会主义发展关键时期的一次十分重要的大会。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，扎实苦干，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中，铸就新的更大辉煌！
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席和从领导职务上退下来的同志，以及中央军委委员、曾担任中央军委委员的同志出席了招待会。
中央党政军群有关部门负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市负责人，“八一勋章”获得者、全国劳动模范和先进人物代表，为民族地区稳定、发展、团结作出重要贡献的少数民族代表人士，在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华人、华侨代表，在京访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶也出席了招待会。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持招待会。
在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立六十八周年，同祝中国繁荣富强，人民幸福安康，中国和世界各国人民的友谊与合作长存。

[视频]习近平会见美国国务卿
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平30日在人民大会堂会见美国国务卿蒂勒森。
习近平指出，当前，中美关系总体稳定发展。我同特朗普总统保持着良好沟通。双方工作团队要按照两国元首达成的共识，牢牢把握中美关系大方向，相互尊重、互利互惠，聚焦合作、妥处分歧，推动两国关系行稳致远。中方高度重视特朗普总统将于今年11月对中国进行的国事访问。我期待着同他共同规划和推进中美关系未来发展。双方工作团队要共同努力、密切合作，确保访问成为一次成功的、特殊的访问。
习近平强调，中美作为最大的发展中国家、最大的发达国家和世界前两大经济体，两国和平相处，合作共赢是两国人民之福，也是世界各国人民之幸。发展中美关系要坚持正确方向，两国共同利益远大于分歧，合作是双方唯一正确的选择。中美在双边、地区、全球层面需要合作并能够合作的事情很多。双方要深挖潜力，拓展各领域互利合作，不断培育新的合作增长点，加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调。要在尊重彼此核心利益和重大关切的基础上，通过对话协商妥善处理两国之间的分歧和敏感问题，维护中美合作大局的稳定。要厚植人民友谊，继续鼓励和扩大两国人民友好交往，不断夯实中美关系的社会和民意基础。
蒂勒森转达了特朗普总统对习近平主席的问候，表示特朗普总统非常期待即将对中国进行的国事访问。在两国元首引领下，美中关系不断发展。美方重视发展对华关系，愿与中方相向而行，不断增进互信、加强沟通，深化各领域务实合作，并协力应对国际和地区面临的挑战。
杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见40国新任驻华使节
央视网消息（新闻联播）：在中华人民共和国成立68周年前夕，国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂会见过去一年中到任的40位外国驻华使节。
李克强欢迎使节们来华履新，同他们一一握手、亲切交谈。李克强积极评价中国同各国双边关系与合作取得的新发展，请外国使节向各自国家领导人和人民转达来自中国的诚挚问候和良好祝愿。
李克强表示，中国珍视同各国的友好合作关系，将始终不渝走和平发展道路，同世界各国坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，构建人类命运共同体。坚持多边主义原则与贸易投资自由化便利化政策取向，努力扩大共同利益，携手应对困难挑战，促进地区与世界的持久和平、共同繁荣与可持续发展。
李克强指出，中国改革开放近40年来，经济社会发展取得举世瞩目的成就，不仅造福本国人民，也为世界的和平与发展作出重要贡献。我们愿将“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接，共创、共享发展机遇。希望各国驻华使节为深化本国同中国的合作与友谊多做工作，使我们彼此之间的政治互信更加牢固，务实合作更加深入，人文纽带更加紧密。中国政府愿为各国驻华使节履职提供协助和支持。
与会外国驻华使节转达了本国领导人和人民对中国国庆的祝贺。使节们表示，中国发展成就举世瞩目，为维护国际、地区和平稳定，促进发展繁荣发挥了重要作用。各国都把对华关系作为外交政策的优先方向。他们作为驻华使节，深感责任重大，愿为促进双边关系发展、增进彼此人民福祉作出不懈努力。
随后，各国驻华使节应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。

[视频]李克强会见2017年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2017年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强对获奖的外国专家表示祝贺，充分肯定他们为推动中国，特别是中西部地区发展、促进中外友好交往所作努力。李克强说，我们把大家视作中国大家庭的一员，将继续创造条件，让大家在华工作生活更安心、更舒心。
李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，正处在经济转型升级、新旧动能转换的关键时期，最大的潜力和优势在于人力人才资源。我们不仅要用好十三亿多中国人的智力资源和市场空间，还要把引才用智的大门开得更大，为外国人才在华工作、签证、居留等出台更多便利化措施；把知识产权保护得更好，使智力成果更好实现自身价值；通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，把创业创新的生态环境打造得更优，让中国成为创新最活跃、吸引力最强的国度之一。欢迎外国专家和优秀人才在中国现代化建设中发挥所长，持续推动技术升级、消费扩大，促进中国经济转型升级，为世界经济复苏和增长作出贡献。
获奖的外国专家向李克强重点介绍了他们在推动创业创新、振兴实体经济、促进双向投资等领域取得的成果，感谢中国政府授奖，表示愿继续为中国的发展献智出力。他们还同到场的亲属一道，应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。
张高丽、马凯参加会见。

[视频]中国福利会第七届执委会第一次会议在北京举行 俞正声致信祝贺
央视网消息（新闻联播）：中国福利会第七届执委会第一次会议30日在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声发来贺信，向会议召开表示热烈祝贺。
俞正声指出，中国福利会自宋庆龄先生于1938年创建以来，始终秉持“永远和党在一起”的坚定信念，继承和发扬全心全意为妇女儿童服务的思想，在妇幼保健卫生、儿童文化教育和社会福利等领域做了大量卓有成效的工作，发挥了独特作用，在国内外产生了积极影响。
俞正声强调，中国福利会要始终坚持党的领导，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立“四个意识”，紧紧围绕党中央重大决策部署，坚持立足上海、服务全国、走向世界，奋发有为、扎实工作，努力成为党和国家发展妇女儿童事业、促进祖国统一大业、推动世界和平发展的重要力量，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

[视频]中办 国办印发《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》。《意见》提出，要把农业绿色发展摆在生态文明建设全局的突出位置，全面建立以绿色生态为导向的制度体系，基本形成与资源环境承载力相匹配、与生产生活生态相协调的农业发展格局。到2020年，严守18.65亿亩耕地红线，主要农作物化肥、农药使用量实现零增长，全国森林覆盖率达到23%以上，全国粮食（谷物）综合生产能力稳定在5.5亿吨以上，实现农业可持续发展、农民生活更加富裕、乡村更加美丽宜居。

[视频]中组部负责人就党的十九大代表选举工作情况答记者问
央视网消息（新闻联播）：近日，中组部负责人就党的十九大代表选举工作的有关情况，接受了记者的采访。
中组部负责人介绍，在党中央的坚强领导下，党的十九大代表选举工作顺利完成。全国40个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2287名出席党的十九大代表。
中组部负责人介绍，党中央高度重视十九大代表选举工作。习近平总书记多次听取汇报，作出重要指示，提出明确要求。各选举单位精心组织、周密安排，以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，严格标准条件，优化代表结构，规范程序步骤，逐级遴选择优，严肃选举纪律，保证了选举工作顺利完成。各选举单位选出的代表总体上符合中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了显著成绩，具有较强的议事能力，是共产党员中的优秀分子。
中组部负责人介绍，当选十九大代表中，生产和工作第一线党员代表比例明显提高，女党员代表、少数民族党员代表数量增加，代表分布广泛，年龄结构合理，文化程度较高。这充分表明，我们党具有坚实的阶级基础和广泛的群众基础，具有薪火相传、生生不息的蓬勃生机和旺盛活力。十九大代表选举工作顺利完成，为开好党的十九大奠定了坚实基础。
中组部负责人还就代表选举产生过程、如何保证质量、基层党组织和党员参与情况、严肃选举纪律等问题，回答了记者的提问。

[视频]人民日报社论：祝福祖国更加繁荣富强——热烈庆祝中华人民共和国成立六十八周年
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表国庆社论，题目是《祝福祖国更加繁荣富强——热烈庆祝中华人民共和国成立六十八周年》。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：《十九大代表风采》，今天我们来认识两位在工作岗位上闲不住的大忙人，他们是河北省图书馆特藏部主任苏文珠和山西省河津市龙门村党委书记原贵生。
苏文珠：做传统文化的传承保护者
这几天，苏文珠正忙着给志愿者讲解录入古籍文献的注意事项。在苏文珠看来，这些流传几百上千年的古籍是一笔宝贵的财富，必须进行及时的保护和记录。
苏文珠自1987年大学毕业后就在河北省图书馆工作。借阅岗位枯燥又辛苦，很少有人愿意去，苏文珠却坚守了10年。一个人承担起西文、日文、俄文等7万多册图书和20多万张目录卡片的排检整理工作，节假日都不休息。
2008年6月，河北省古籍保护中心在省图书馆挂牌，作为特藏部主任，苏文珠又开始忙着搞起了古籍保护人员的技术培训，截至目前，已培养专业人员近三百人。
原贵生：富了大伙儿才算富
在山西河津，也有一个像苏文珠一样闲不住的大忙人。在大禹治水故事的发生地龙门村，村民正借助村子紧邻黄河的优势，忙着搞旅游开发。
村民口中的“他”是龙门村党委书记原贵生。22年前，龙门村遭遇泥石流，村民受灾严重。原贵生放弃了个人经商致富的机会，决定为村里尽点力。
龙门村有3600多口人，靠在仅有的1700亩耕地上种庄稼很难富起来。有经商经验的原贵生开始引进企业，靠在村里发展建材等集体企业解决老百姓的就业问题。原贵生还鼓励村民按个人能力投钱在企业入股，每年享受分红。现在，不仅村民的生活改善了，村集体经济也突破了1.2亿元。
现在的龙门村，已经发展成了生态优美、共同富裕的“全国文明村”，靠着种植、工业、旅游等不同的产业项目，村民的人均年收入已经达到2.5万元。

[视频]人民日报评论员文章：从严治党 有腐必反
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《从严治党 有腐必反》。
文章指出，9月29日，中共中央决定，给予孙政才开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。在党的十九大前及时发现并彻底查处孙政才严重违纪问题，充分表明了以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党的坚强意志、鲜明态度，充分体现了我们党将反腐败斗争和党风廉政建设进行到底的坚定决心、无畏气概。
文章强调，彻底查处孙政才严重违纪案件，对消除党内隐患、严肃党的纪律、净化党的队伍具有重要意义，再次证明我们党具有强大的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。

[视频]“砥砺奋进的五年”大型成就展 强军兴军 推进军民融合发展
央视网消息（新闻联播）：“砥砺奋进的五年”大型成就展上，一系列武器装备和军民融合产品吸引着观众的目光。
在第七展区，这151件武器装备模型可以说是最受观众喜欢的展品，它们按作战编组排列，寓意我军时刻以战斗姿态守护和平安宁。我国第二艘航空母舰、东风26导弹武器系统，以及最新的坦克、装甲车等展品展示了我国强大的军事实力。
作为世界上第三个成熟的卫星导航系统，北斗卫星导航系统已经从军用向民用延伸，被广泛运用到交通运输、国土资源、防灾减灾等多个行业领域。随着军民融合发展上升为国家战略，五年来，我国军用科技和民用科技高度融合，一系列现代军事技术正走向百姓身边，惠及民生。

[视频]国庆期间央视精心策划推出系列主题报道和特别节目
央视网消息（新闻联播）：国庆中秋长假，中央电视台将推出一系列特别报道，通过直播、故事、海采等形式，展示十八大以来我国各行各业砥砺奋进取得的辉煌成就。新闻频道特别策划推出海采节目《时间去哪儿了》，讲述普通人在平凡生活中打拼与奉献；系列报道《中国有我》由基层劳动者自述五年来的变化与收获。  
明天上午在天安门广场，将进行国庆日升旗仪式直播；明晚综合频道黄金时段将播出《中国梦 祖国颂》2017年中央电视台国庆特别节目。财经频道推出《厉害了我的国十一直播特别节目》，邀请全民参与“为祖国祝福”互动；全方位展示我国民歌艺术魅力的《中国民歌大会》明天起在我台综合频道、综艺频道播出。
国庆期间，央视新媒体联动全球征集“我和祖国合张影”“结婚时，爸妈对你说了啥”，并同步开启“最美赏月地”“中国此时此刻”等移动直播。

[视频]央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》上海篇
央视网消息（新闻联播）：明天的特别节目《还看今朝》，上午十点为您带来上海篇。这五年，中国第一个自由贸易试验区在这里诞生；中国第一架大型喷气式客机在这里起飞；明天的节目里您将看到：国产大飞机正在进行总装制造，黄浦江45公里滨江沿线正在加速贯通。
央视新闻频道明天下午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》河南篇
明天下午两点，《还看今朝》将带你看河南，这五年，河南把粮食增产续写到12连增，脱贫攻坚让470万贫困人口甩掉穷帽子。这五年，河南从内陆走向开放。明天的节目您将看到国内最大水泥盾构机下线调试、米字型高铁建设正在冲刺。

[视频]八集大型纪录片《强军》今晚播出第3、4集
央视网消息（新闻联播）：8集大型纪录片《强军》,今晚将在我台综合频道播出第3集和第4集。第3集《制胜》介绍了习近平主席领导全军扎实做好各方向各领域军事斗争准备，深入研究信息化战争制胜机理，大力加强实战化军事训练，持续推动战斗力标准在部队立起来落下去。第4集《重塑》全面展示了党的十八大以来，军队改革立起了新体制的“四梁八柱”，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，在中国特色强军之路上迈出了坚实步伐。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
人民银行决定对普惠金融定向降准
中国人民银行今天决定，从2018年起，对前一年个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学贷款余额或增量占比达到1.5%的商业银行，存款准备金率可下调0.5个百分点；占比达到10%的商业银行，存款准备金率可再下调1个百分点。
9月份制造业采购经理指数升至52.4%
今天公布的9月份中国制造业采购经理指数为52.4%，较上月上升0.7个百分点，创下近年来的最高记录。总体来看，市场需求上升，多数行业保持恢复性回升，经济运行稳中向好。
明起再次提高优抚对象补助标准
民政部、财政部发出通知，从10月1日起，再次提高部分优抚对象的抚恤和生活补助标准，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准最高将达到每人每年72850元、70550元、68240元。
我国首套6000米级遥控潜水器完成海试
今天（30日），我国首套6000米级遥控潜水器完成首次深海试验。7个潜次试验中，潜水器最大下潜深度达5611米，创我国遥控潜水器下潜的最深纪录。
国庆中秋国内旅游人数将超7亿人次
今年国庆中秋假期，全国旅游人数将达到7.1亿人次，旅游收入将达到5900亿元。国家旅游局已要求各地景区加强旅游安全保障，严打欺客宰客等违法行为。
《中国健康事业的发展与人权进步》发布
国务院新闻办发布《中国健康事业的发展与人权进步》白皮书。白皮书全文约17000字，通过大量数据和事实，系统全面介绍了中国健康事业的发展与人权进步。　
《中华传统文化百部经典》首批图书出版
《中华传统文化百部经典》首批图书正式出版发行。首批10部包括《周易》《尚书》《诗经》《论语》《孟子》《老子》《庄子》《管子》《孙子兵法》《史记》。
第五届南昌国际军乐节闭幕
第五届南昌国际军乐节昨晚闭幕。在为期六天的时间里，来自五大洲的22支中外参演团队上演多场精彩的演出。自2006年以来，南昌国际军乐节已成功举办5届。
伊政府对往返库区国际航班实施禁飞
伊拉克政府29号宣布对往返伊拉克库尔德自治区的国际航班实施禁飞令。对伊拉克库区公投持反对意见的土耳其、伊朗等国也对库区采取了停飞航班等反制措施。
伊拉克库尔德自治区25号举行独立公投。作为反制措施，伊拉克政府26号要求库区在3天内将库区范围内的国际机场和陆路边境口岸控制权交由中央政府管理。
叙政府军挫败极端组织大规模反击
叙利亚军方29号说，叙政府军当天挫败了极端组织的大规模反击，并重新打通了一条连接巴尔米拉和代尔祖尔市的主要公路。目前政府军正在清理极端组织残余势力。代尔祖尔省省长当天说，政府军有望在未来数周内，将代尔祖尔从极端组织手中彻底解放。

