[视频]张高丽会见印尼总统特使
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在中南海紫光阁会见印尼总统特使、海洋统筹部长卢胡特。
张高丽表示，中印尼是友好近邻，近年来两国积极对接发展战略，双边关系全面快速发展，政治互信不断加深，务实合作成果显著。习近平主席同佐科总统在“一带一路”国际合作高峰论坛期间再次会晤，就双方关系发展达成新的重要共识。双方要认真落实两国元首共识，以“一带一路”建设为主线，持续深化发展战略对接和各领域务实合作，实施好雅万高铁等重点项目，探讨开展更多基础设施和产能合作项目，提升两国合作水平。
卢胡特表示，印尼愿积极参与“一带一路”建设，同中方深化战略对接，扩大贸易、投资、基础设施等领域合作，实现互利共赢，造福两国人民。

[视频]庆祝中国人民解放军进驻香港二十周年暨中央军委授予“香港驻军模范特战连”荣誉称号命名大会在香港举行
央视网消息（新闻联播）：庆祝中国人民解放军进驻香港20周年暨中央军委授予“香港驻军模范特战连”荣誉称号命名大会今天在驻香港部队昂船洲军营礼堂举行。会上宣读了中央军委主席习近平签署的关于授予驻香港部队某旅特种作战一连“香港驻军模范特战连”荣誉称号的命令，并向特种作战一连授予奖旗。20年来，驻香港部队自觉服从服务于党中央对港工作大局，坚持以党在新形势下的强军目标为引领，大力弘扬“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精神，出色完成了以履行防务为中心的各项任务，部队全面建设取得新的显著进步。

[视频]国务院办公厅印发《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》
央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》。
《意见》明确提出20项老年人照顾服务的重点任务，涵盖了老年人医、食、住、用、行、娱等民生的各个方面。

[视频]提升开放度 自贸区负面清单“再瘦身”
央视网消息（新闻联播）：《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2017年版)》今天正式印发，11个自由贸易试验区将于2017年7月10日起，同步实施、统一使用新版负面清单。
2017版负面清单依据《国民经济行业分类》划分为15个门类，40个条目，95项特别管理措施，首次将条目缩减到了100条以内。进一步开放采矿业、制造业、交通运输业、信息和商务服务业、金融业、科学研究和文化等领域。
比如，在制造业，将城市轨道交通项目设备制造限于合资合作的条款删除；在交通运输业，将公路旅客运输属于限制类的条款删除；在金融业，将外资银行获准经营人民币业务提出申请前应在中国境内开业一年以上等条款删除等。新版负面清单开放度大大提升，压力测试力度大于2015版负面清单。
从2013年上海自贸试验区出台了第一张外商投资负面清单开始，负面清单的长度越缩越短，从190条减到139条，再减到122条，再到现在的95条，单子短了，但透明度却不断提高。在新版负面清单中，对限制性条款的表述更准确，描述更详细。
外商投资准入前国民待遇加负面清单的管理模式，大幅提高了自贸试验区投资便利化的水平，目前，自贸试验区内98%以上新设立外商投资企业通过备案方式设立，手续办理时间从原来的29天压缩至3个工作日内。
下一步，自贸试验区还将继续在外商投资领域先行先试，提升服务水平，为全国扩大开放积累成功经验。

[视频]【十八届中央第十二轮巡视集中反馈】巡视高校党委晒出问题清单
央视网消息（新闻联播）：从上周开始，十八届中央第十二轮巡视进入密集反馈阶段。在完成对“回头看”4个省区和“机动式”巡视4家单位党组织的反馈后，日前，中央巡视组第二批集中向14所高校党委反馈了巡视意见。
按照中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向被巡视高校党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。
记者在反馈现场了解到，“四个意识”不够强，贯彻党的教育方针不深入，执行党委领导下的校长负责制不到位，党建工作薄弱，是14所高校党委存在的共性问题。
同时，中央巡视组还指出14所高校“两个责任”落实不力，违反中央八项规定精神问题仍然存在，校办企业、基建工程等领域廉洁风险突出。
中央巡视组指出北京大学党委落实扎根中国大地建设世界一流大学的要求不够到位。党内政治生活不严肃。执行中央八项规定精神不力，校办企业管理混乱。
清华大学党委对做好新形势下高校思想政治工作措施不够有力。党的建设抓得不够严不够实，落实“两个责任”存在差距，对一些违纪违规问题动真碰硬不够。
北京师范大学党委师范引领作用弱化，师德建设有待加强。“两个责任”落实不到位。存在公款吃喝等违反中央八项规定精神问题。校办企业和合作办学等领域廉洁风险突出。
大连理工大学党委党内政治生活不够严肃，党建工作薄弱。选人用人工作不规范。主体责任缺失，处理违纪问题宽松软。
吉林大学党委落实党委领导下的校长负责制有待加强。执行选人用人制度不严格，干部档案等造假问题突出。
哈尔滨工业大学党委思想政治工作较为薄弱，党内政治生活存在不严不实的情况，党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥不够。
同济大学党委立德树人有差距，抓师德师风教育和对学生的教育引导不够。思想阵地建设管理比较薄弱。
浙江大学党委对人才重引进轻管理，基层党组织软弱涣散，选人用人程序不规范，对个人事项报告不实的处理偏轻，干部选任问题突出。
山东大学党委领导作用发挥不够，发展理念和办学方针存在偏差。党的建设虚化弱化问题比较突出，党委理论学习中心组、双重组织生活会、“三会一课”等制度落实不力。
重庆大学党委党的建设薄弱，基层党组织战斗堡垒作用发挥不充分。管党治校失之于宽，“两个责任”压得不实，执纪问责偏轻偏软。
四川大学党委班子整体功能发挥不够。阵地管理存在盲区。附属医院、招生录取等方面存在廉洁风险。
西安交通大学党委领导作用发挥不充分，抓大事力度不够。基层党组织建设薄弱。纪委监督执纪宽松软。
西北农林科技大学党委落实党的教育方针有偏差，对立德树人重视不够。选人用人问题比较突出。全面从严治党要求落实不到位。
西北工业大学党委思想政治教育薄弱，阵地意识不强。“两个责任”落实不到位，存在违反中央八项规定精神问题。
同时，各中央巡视组均收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
记者在反馈现场还了解到，为了进一步压实巡视整改的主体责任，教育部、工业和信息化部等高校主管部门以及高校属地党委有关负责人也参加了巡视反馈大会。
中央巡视工作领导小组副组长赵乐际、赵洪祝参加了反馈。

[视频]【“两学一做” 重在实效】山东：打造过硬党支部 增强凝聚力
央视网消息（新闻联播）：在“两学一做”学习教育活动中，山东各级党组织通过打造过硬党支部，增强了基层组织的凝聚力。
随着人口流动的加剧和各类新型经济组织的不断增加，一些地方党组织和党的工作难以有效覆盖，出现了党员找不到组织的难题。针对这一情况，山东临沂加强商城、商圈、商会的党建工作，商城开到哪里，组织就建到哪里；商圈物业管理到哪里，组织服务就到哪里；商会会员企业走到哪里，组织关怀就跟到哪里。通过服务凝聚党员，使党建合力转化成企业竞争力。
年轻党员李家凤大学毕业后，一个人来到临沂工作，自打她工作的大厦建起了党支部，她很快找到了归属感。
目前，临沂2000多名本地党员和2700多名流动党员纳入“三商”组织管理；11处商圈楼宇党组织覆盖小微企业和个体工商户1700多家；44个商会党组织覆盖会员企业5280多家。
为使过硬党支部建设常态化、长效化，山东还推广党支部评星定级、党支部书记述职评议考核、党员积分量化管理等做法，带动党支部建设全面提升。

[视频]节能减排 公共机构在行动
央视网消息（新闻联播）：今年6月11日至17日是第27个全国节能宣传周，近年来我国大力推动党政机关、医院学校、场馆等公共机构节能减排工作，目前已创建节约型公共机构示范单位2050家。接下来就让我们一起走进这些公共机构，看看他们的节能妙招。  
最近北京交通大学的学生自习时一改以前的老习惯，都喜欢往人多的教室扎堆了。这是因为学校在教学楼开始试点运行红外智能控制系统，实时监测20个教室的人流量，如果人数达到25%、室温超过28度时，室内的空调就会自动开启，灯光也会逐行打开，这套系统至少节能30%。
去国家博物馆新馆参观的观众也许不会注意到，大厅天花板上这上千盏灯具，哪个什么时候开、什么时候关，可是有学问的。
记者注意到，大厅的灯光分为全开、阴天、开幕式3种模式，而在2012年国博新馆正式开馆时，大厅所有灯光不分场合、不分天气，都是同时开启的。作为世界上建筑面积最大的博物馆，开馆第1年能耗就超过了1万吨标准煤。
为此国博新馆制定了一套节能改造方案。小到一盏灯具的电路改造，大到空调系统的变频设计，处处体现了精细化的节能理念。从2012年正式开馆到2016年底，国博新馆观众年参观量从五百多万人次增加到七百多万人次，而能耗则减少了近一半。

[视频]第七届金砖国家农业部长会议在南京召开
央视网消息（新闻联播）：第七届金砖国家农业部长会议今天在南京召开。
金砖五国农业部长分别进行主旨发言，会议通过了《第七届金砖国家农业部长会议共同宣言》等成果文件，就密切金砖国家农业合作、推动世界农业持续发展达成广泛共识。
今后5年，金砖国家将重点在提高粮食安全保障能力、科技创新与示范等5个领域加强合作。呼吁全球共同致力于减少食物损失浪费和重视粮食生产。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
亚投行再批新成员 总数增至80个
今天，亚投行宣布批准阿根廷、马达加斯加和汤加成为亚投行新成员，截至目前亚投行成员总数增至80个。去年初亚投行成立时共有57个创始成员，今年又有23名新成员加入。
五省区建立绿色金融试验区
中国人民银行有关负责人在今天的国务院政策例行吹风会上表示，根据《五省区建设绿色金融改革创新试验区总体方案》，浙江、广东、新疆、贵州、江西将以金融创新推动绿色产业发展，探索可复制经验。
“时代楷模”李浩先进事迹今天发布
中央宣传部今天授予李浩“时代楷模”荣誉称号。李浩是无人机一级飞行员，入伍37年来，为我军空中无人作战力量做出突出贡献。李浩先进事迹发布节目将于今晚10点30分在央视综合频道播出。
保监会严打非法代理香港保险产品行为
保监会今天发布消息，从2016年底开展打击非法销售、非法代理香港保险产品行为专项行动以来，已有1家公司被注销，35个网站或微信公众号被关闭。保监会提醒，香港保单不受内地法律保护，建议内地消费者谨慎投保。
全国开展安全生产宣传咨询日活动
今天是“6.16”安全生产宣传咨询日，今年的主题是“全面落实企业安全生产主体责任”，各地举行活动，宣传安全生产方针政策、安全知识，开展各类安全宣传咨询服务。
武汉沌口长江大桥今日合龙
今天上午，武汉沌口长江大桥正式合龙。沌口长江大桥主桥长1510米，宽46米，是目前长江上最宽大桥。采用双向8车道高速公路标准建设。
四川卧龙发现9只雪豹活动踪影
四川卧龙科研人员在钱梁山观测点海拔4000米至5700米120平方千米的区域内，先后记录到9只雪豹，去年11月，野外科研人员在这一区域布设了27台红外相机，先后拍摄雪豹达364次。

[视频]中美高端智库经贸对话会举行
央视网消息（新闻联播）：中美高端智库经贸对话会14日在纽约举行，这是今年4月中美两国元首在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤、为新时期双边关系发展定向导航以来，两国高端智库专家首次举行大规模专题对话交流。
对话会围绕“中美关系：新的合作”、“中美经贸关系：百日计划及后百日计划”、“中美在全球经济体系中的合作”三个议题展开。双方代表一致认同中美经济的高度互补性以及中美经贸关系对全球经济稳定、增长和繁荣的重要性，充分肯定百日计划对推进新时期中美经贸关系发展的重要作用。与会者表达了对落实百日计划成果的期待，并就后百日计划如何进一步推进中美贸易关系发展提出建设性意见。

[视频]普京：“一带一路”惠及全球
央视网消息（新闻联播）：15日，俄罗斯总统普京参加与俄罗斯民众互动的电视节目后，会见了外国媒体记者。他首先肯定了“一带一路”国际合作高峰论坛的积极作用，并赞赏“一带一路”建设对中俄经贸合作、乃至世界经济的积极拉动作用。
在外国媒体采访部分，普京首先回答了中国记者关于“一带一路”的问题。普京表示“一带一路”国际合作高峰论坛是独一无二的国际会议，论坛成功举办开启了亚欧大陆和其他区域内相互合作的新阶段，他坚信“一带一路”倡议将惠及全球。
关于俄罗斯国内经济方面，普京表示，俄经济已经走出衰退，并且从去年7月起，连续三个季度呈现增长态势，不过整体经济恢复还需要一定的时间。
关于外交方面，普京重点回答了“美国制裁俄罗斯”的问题。他说，美国的制裁是一把“双刃剑”，给双方的国内经济都造成了较大伤害。普京认为，对俄制裁是美国内部政治斗争的结果，所谓的制裁理由是“毫无根据的”。而俄罗斯没有把美国视为敌人，俄罗斯已经准备好与美国展开建设性对话。

[视频]伦敦住宅楼大火事故仍有数十人失踪
央视网消息（新闻联播）：英国伦敦警方今天表示，14日凌晨发生的格伦费尔塔大楼起火事故已造成17人死亡，仍有60多人失踪。警方还说，大火扑灭后，要彻底搜索这栋高层住宅楼，可能需要花上几个月的时间。
伦敦消防部门表示，目前消防人员仍在加紧搜救，但发现幸存者的希望渺茫。与此同时，遇难者身份的辨别工作也已开始进行，有6名遇难者身份得到初步确认。
起火大楼的一面社区墙现在已经变成了祈福墙，人们在此写下祝愿，张贴寻人启事，而紧挨着的社区中心已经变成了火灾救助中心，志愿者们在此存放和分发伦敦市民自发送来的物资。
英国首相特雷莎·梅15日视察火灾现场，并称要对事故展开全面、公开的调查。不过她当天只与现场的消防员和警员进行了接触，没有慰问受灾居民遭到批评。
此外，有报道说，从2013年起，楼内居民就多次向政府部门投诉，称大楼存在火灾隐患，但没有引起重视。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全球创新指数公布 中国排名上升
15日，“2017年全球创新指数排名”在日内瓦发布。中国今年排名上升了3位，从去年的第25位上升到第22位。据悉今年中国在商业成熟度和知识与技术产出方面获得高分，排名得以上升。瑞士、瑞典、荷兰、美国和英国排名前5。“全球创新指数排名”是由世界知识产权组织主导的，自2007年起每年发布一次，对全球大约130个经济体进行排名。
美国会参议院通过制裁伊朗法案
美国国会参议院15日表决通过一项制裁伊朗的法案，并将交由众议院审议。该法案内容包括美国将对参与伊朗弹道导弹计划的人员以及与他们有生意往来的人员实施制裁，以涉恐怖主义为由对伊朗伊斯兰革命卫队实施制裁，同时加强针对伊朗的武器禁运措施。此外，这一法案还包括对俄罗斯追加制裁的修正案。美方称，将制裁的俄方人员涉及侵犯人权、向叙利亚政府提供武器、帮助俄政府实施网络攻击等。

[视频]俄称正确认极端组织头目是否被击毙
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部今天发表声明称，正在通过多个渠道，确认极端组织头目巴格达迪在空袭中被炸死的消息。声明称，5月28日，俄罗斯军方对叙利亚拉卡的一处地点进行空袭，击毙300多人，包括多名极端组织指挥人员。目前还在确认被击毙人员当中是否包括巴格达迪。
今年46岁的巴格达迪2010年成为极端组织头目。

