MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/04/22/VIDEgDxbZwjxIqZIX2KgBNnA170422.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/04/22/VIDElyRXFywLMdSOmWcPqkWl170422.shtml

[视频]天舟一号与天宫二号首次交会对接
央视网消息(新闻联播)：今天12时23分，天舟一号货运飞船与天宫二号空间实验室顺利完成自动交会对接。这是天宫二号自2016年9月15日发射入轨以来，首次与货运飞船进行的交会对接。
4月20日19时41分，在中国文昌航天发射场，搭载天舟一号货运飞船的长征七号遥二运载火箭成功发射升空。一天多来，天舟一号货运飞船经过多次变轨，于22日10时02分转入自主控制状态，经过北京航天飞行控制中心对接准备状态进行最终确认，天舟一号开始向天宫二号缓缓靠拢。
12时16分，天舟一号与天宫二号对接环接触，在按照程序顺利完成一系列技术动作后，对接机构锁紧，两个飞行器建立刚性连接，形成组合体。
随后，天舟一号与天宫二号进入组合体飞行阶段，将按计划开展推进剂在轨补加，以及空间应用和航天技术等领域的多项实验和试验。在完成首次自主交会对接后，天舟一号与天宫二号还将实施绕飞并进行前向对接技术和自主快速交会对接技术试验。
掌握了这项技术，将填补我国航天领域的技术空白，为今后搭建空间站完成密集的交会对接任务打下基础。

[视频]黄大发：渠成再开致富路
央视网消息(新闻联播)：前两天我们《新闻联播》报道了贵州遵义的一位老支书黄大发，36年带着村民绝壁凿山，将山泉水引到村里的故事。一渠通则百业兴，黄大发没有停步，又带着村民走上了脱贫致富的路。
今年已是82岁高龄的黄大发，为了草王坝村340多户贫困户尽快脱贫，争取来600亩柚子树项目，希望能成为村里新的脱贫产业，自家的3亩地成了他的示范田。
黄大发带着全村人30多年修渠，大家都信服他、拥护他，愿意跟着他做事。
在黄大发的家里，至今还保留着过去修渠的账本，经他手的工程款不下20万，可没有一分糊涂账，一分一厘的花销都记得清清楚楚。指挥部当时有八个人，为节省经费，修渠指挥部约法三章：第一，工地不开伙食，大家自带干粮；第二，所有支出必须详细记录，随时开会公开；第三，所有施工材料专人看管、记录，任何人不得挪用。
渠修通后，黄大发又带着村民，把坡地改成了1200亩梯田，把硬化路和电通到了每家每户，并且翻盖了村里的小学。每次劳动，都是黄大发带着子女，干在最前面。
2004年，近70岁的黄大发从村支书的岗位上退休了，为了让乡亲们口袋充实起来，他带头养猪、种李子树，鼓励大家发展产业。今年，草王坝村新的移民安置点也建好了，住在山上的危房户将入住新居。

[视频]【一带一路·合作共赢】数据互联互通 打造信息通道
央视网消息(新闻联播)：说起“一带一路”，很多人都会想到公路、桥梁、港口等基础设施建设项目。然而“一带一路”在连接传统基础设施的同时，还需要通过数据的联通，将相关国家的核心生产要素、优势资源整合起来，用信息系统的“软投资”促使传统基础设施的“硬投资”高效运转，让各国都能分享经济发展的红利。作为中国领先的云计算与大数据服务商，中国浪潮集团近年来大力发展国际化项目，推动了相关国家数据的互联互通。
艾利克斯所在的浪潮美国生产线位于全球著名科技产业聚集地——硅谷。浪潮依托硅谷产业生态链优势和高科技企业集中地的优势，优化了全球营销、产品、运营、交付体系，为美国乃至整个美洲市场提供了服务器本地化订制开发和本地快速交付的解决方案。生产线具备年产能30万台服务器能力，充分满足北美市场对通用服务器、整机柜服务器的需求。
如今的浪潮，已经把国际化业务推广到包括美国在内的全球108个国家和地区，在美国、英国、俄罗斯等26个国家设立分公司及办事处，在美国、日本和香港等多个国家和地区设立研发中心。近年来先后为沙特、泰国等发展中国家量身打造数字信息项目，为“一带一路”相关国家的信息化建设提供借鉴。 
目前泰国中小学、大学教育资源分散独立，教育档案不统一，浪潮集团帮助泰国统一搭建信息共享平台。今后泰国人从入学到毕业的所有档案，甚至工作之后参加的培训记录都会储存在云端，方便随时提取查阅。
在提供信息化产品与技术的同时，浪潮还积极开展“理念输出”，为“一带一路”相关国家培养信息化人才，并将成熟的“中国方案”推广开来。 

[视频]海口：生态修复让水清岸绿城市更新
央视网消息(新闻联播)：海南海口修复生态，治理被污染“创伤”的内河湿地，让绿水青山风景重现。
美舍河，海口市区最长的城市内河。这些年，河边管网老化、雨污混流，数千个排污口一天直排八万吨污水入河，让美舍河变成了名副其实的臭水河。
水中的污染根子在岸上，去年年底，海口展开城市更新行动。工作人员耗时四个多月，逐一排查沿线500多个居民小区，找到所有直排污水的源头。
找到源头截污，还要让污水变清。通过治理，美舍河90%的直排污水被纳入管网就近送往处理厂，暂时无法纳入的污水经过人工湿地一级一级净化，最终达标。
如今，美舍河的上游河床种上了水草，下游河岸栽起红树林。水泥堤岸改成透水护坡，还搭起了亲水栈道，环境改善了，多年不见的白鹭也被吸引来了。
目前，五源河、东西湖等30多个城市内河、湿地的整治也已陆续启动，海口计划用两年时间投入20亿元实现生态修复，让城市更美丽，百姓更宜居。

[视频]吉林：项目争“三早” 培育新动能
央视网消息(新闻联播)：吉林省不断加大服务引导，推动项目建设早落地、早开工、早见效，培育发展新动能。
位于吉林白城的这个扶贫循环经济科技示范园项目，现在正是施工高峰期。从项目签约到全面开工，这个项目只用了六个月，而在过去，这个时间至少得一年以上。
在以前，四月的吉林往往还是“冬闲期”，项目建设更多是前期准备。从去年开始，吉林启动重点项目“早落地、早开工、早见效”行动，通过转变政府作风、职能，加大服务力度，改善软环境，推动重点项目提前完成前期手续，尽快开工复工。
2016年，吉林省固定资产投资增长10.1%。今年，吉林省提出，全省固定资产投资规模保持在万亿元以上。重点布局战略性新兴产业、传统产业升级改造、服务业等领域。

[视频]【身边的感动】半吨车斗压身 村民紧急施救
央视网消息(新闻联播)：4月7号傍晚，河南辉县孟庄镇段屯村发生了这么一件事，全村男女老少都放下手里的活儿，朝着一个方向跑去，他们去干什么呢？咱们通过监控画面来看一下。
当天，孟庄镇段屯村村民郭志成正在修理自家的卡车，为了方便，他把电控的车斗调到半抬升状态。没想到，车斗突然下落，郭志成腰部被半吨重的车斗压住，整个身体折叠在一起，头部贴着腿露在外面，动弹不得，很快失去了意识。
听到郭家人惊慌失措的呼救声，附近的村民迅速跑过来。
监控画面中，男女老少从不同方向跑向事发位置，这里面有孕妇，有年过八旬的老人，烧饼摊的摊主放下手里的活儿，还有人刚洗完头，甚至顾不上摘掉脑袋上的毛巾……超过50人加入了抬车救人的队伍。
3分钟后，乡亲们终于成功抬起车斗，郭志成获救了。当时郭志成面部青紫，已经没有了自主呼吸。在辉县人民医院当护士的王敬霞刚下班回家，立即采取急救措施。
随后赶到的120救护车把郭志成送往医院救治，由于村民施救及时，目前伤者已经没有了生命危险。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
首批产业转型升级示范区确定
国家发展改革委近日公布，安徽铜陵、四川自贡等12个城市和经济区成为首批老工业城市和资源型城市产业转型升级示范区。
自然生态空间被纳入用途管制
国土资源部近日下发《自然生态空间用途管制办法（试行）》，明确将所有自然生态空间纳入用途管制范围。福建、江西、贵州、河南、海南、青海6省将选择试点地区先行先试。
七国铁路部门深化中欧班列合作
《中国、白俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、蒙古、波兰、俄罗斯铁路关于深化中欧班列合作协议》4月20日签署，这为中欧班列的开行提供了更加有力的机制保障。
一带一路农产品展 不出国门看世界
“一带一路”农产品展在北京举行，来自俄罗斯、土耳其等国家和地区的上万种农产品、特色民族工艺品和花卉集中展出。
全国征兵宣传教育进高校
2017年全国征兵宣传教育进高校活动今天在河北师范大学启动。近期全国各地兵役机关将赴2000多所高校进行征兵宣讲。
公安机关将开展“三打击一整治”行动
从5月1日起，公安机关将开展为期8个月的专项行动，严厉打击盗抢骗、电信网络新型违法犯罪和网络贩枪犯罪，集中整治地域性职业犯罪重点地区。
辽宁围绕东北振兴赴江苏招贤
作为辽宁与江苏人才合作系列活动的重头戏，辽宁春季招聘大会今天在南京举行。辽宁300多家企业、高校、科研院所带来了紧缺的7000多个工作岗位。
陕西神木透水事故 被困6人全部获救
4月19日凌晨，陕西神木县大柳塔镇板定梁塔煤矿发生透水事故。经过70多个小时的救援，今天上午10点左右，被困的6名矿工全部被救出，已被送往医院接受救治。
《朗读者》今晚播出“味道”
文化情感类节目《朗读者》第十期今晚八点在央视综合频道播出。本期以“味道”为主题，通过嘉宾们的朗读，讲述“味道”背后的故事。
《全面从严治党永远在路上》今晚播出
《焦点访谈》栏目今晚播出《全面从严治党永远在路上》，把河北一个基层村党支部抓支部建设的具体实践，与中宣部理论局编写的《全面从严治党面对面》一书相关联，展现全面从严治党的基层缩影。

[视频]IMF：亚太经济继续引领全球增长
央视网消息(新闻联播)：国际货币基金组织21号发布了亚太地区的最新经济数据。其中提到中国一季度经济增长数据超出预期，令人惊喜。
国际货币基金组织预测，亚太地区经济增速将从去年的5.3%上升至今年的5.5%，仍然是世界经济增长的引擎。
其中，中国经济表现引人瞩目。国际货币基金组织亚太部主任李昌镛当天在新闻发布会上表示，中国今年第一季度国内生产总值同比增长6.9%的数据超出预期，令人惊喜。这不仅对国际货币基金组织，对全世界都是个好消息。
今年5月， “一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行，对此李昌镛表示，“一带一路”倡议积极正面，极大地帮助了沿线国家的基础设施建设。

[视频]叙利亚化武袭击调查进展
央视网消息(新闻联播)：21号，叙利亚问题独立国际调查委员会主席皮涅罗在纽约联合国总部召开发布会说，初步调查显示，本月4号，叙利亚伊德利卜省一小镇在遭到化学物质袭击的同时，还发生了一系列空袭，委员会认为绝大多数的受害者是死于常规武器，而不是化学武器。调查没有指出化武袭击的实施者。
4号发生的袭击事件造成严重人员伤亡。美英等西方国家和叙利亚反对派指责叙利亚政府军实施了袭击，但叙利亚政府予以否认。
20号，叙利亚总统巴沙尔在接受俄罗斯媒体采访时再次强调，美英等国的指控是虚假指控。目前西方媒体的说法均引用恐怖组织“征服阵线”的信息，没有任何可信度。巴沙尔认为，美国在没有任何调查的前提下，就袭击了叙利亚空军基地，这说明美国仍然延续其“说一套做一套”的做法，没有真正寻求解决问题的办法。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
武契奇当选塞尔维亚新一届总统
塞尔维亚选举委员会20号晚公布总统选举最终结果，塞尔维亚总理、执政党进步党主席武契奇在首轮投票中胜出，当选下届总统。
塞尔维亚本月2号举行总统选举投票，武契奇获得了55.08%的选票。武契奇在宣布自己获胜时表示，塞尔维亚新政府将在两个月内成立。他还说，塞尔维亚将继续坚持改革、打击腐败，并寻求加入欧盟，同时保持与中国和俄罗斯的友好关系。
阿富汗一军事驻地遭袭 或140人死亡
阿富汗国民军位于北部马扎里沙里夫的一处军事驻地21号遭袭。约10名武装分子伪装成安全人员，混进国民军的驻地发动了袭击。据当地军方人士表示，袭击造成的死亡人数可能达到140人，是当地今年以来遭遇的最严重袭击事件。塔利班已宣称制造了此次袭击事件。
马扎里沙里夫距首都喀布尔约300公里，是阿富汗北部重要商业城市。2016年11月，塔利班曾在这里发动过针对德国领事馆的袭击，造成6人死亡、上百人受伤。
巴黎检方确认枪击案枪手身份
法国警方21号说，通过指纹确认，香榭丽舍大街枪击案嫌疑人是39岁的法国籍男子舍尔菲。
他曾因袭警未遂被定罪入狱，留有多个案底，一直在法国反恐部门的监视名单中。目前，警方正根据比利时方面提供的情报，搜捕另一名嫌疑人。
香榭丽舍大街20号晚发生枪击案，一名警察被打死，袭击者被击毙。法国总统选举首轮投票将于23号举行。出于安全考虑，法国宣布从21号0点起中止一切竞选活动。

[视频]“卡西尼”探测器将执行最后任务
央视网消息(新闻联播)：22日，美国宇航局土星探测器“卡西尼”，最后一次近距离掠过土星的卫星“泰坦”。“泰坦”也叫土卫六，是环绕土星运行的一颗卫星。本次掠过将是“卡西尼”第127次与土卫六“擦身而过”，最近距离只有约970公里，“卡西尼”将有机会近距离拍摄到土卫六北极附近由液态甲烷构成的海洋和湖泊。
之后“卡西尼”将于4月26日开始向土星俯冲，美国宇航局计划在俯冲的过程当中，操控“卡西尼”在土星与土星环之间的区域穿越22次，以收集绘制土星重力和磁场地图所需的数据，测量土星环的构成。

[视频]纽约旧金山停电 地铁延误交通停摆
央视网消息(新闻联播)：美国的纽约和旧金山两地21号发生停电事故。当天早高峰时段，因输电线路故障，纽约曼哈顿的地铁隧道断电，地铁大面积延误，乘客滞留在站台或车厢内，抢修后当天下午列车恢复运行。旧金山也出现大范围停电，部分地区交通信号灯失灵，导致大堵车。很多公司和政府机构工作停滞，受影响人数达到9万人。电力供应在当晚6点左右逐步恢复。电力部门表示，旧金山一处变电站起火导致了停电事故的发生。

