[视频]习近平同智利总统一道出席中智自由贸易协定升级议定书签字仪式
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日在越南岘港同智利总统巴切莱特一道出席中智自由贸易协定升级议定书签字仪式。
习近平对中智自由贸易协定升级议定书的签署表示祝贺。习近平强调，这是中国同拉美国家第一个完成自由贸易协定升级。升级后的中智自由贸易协定将为中智务实合作注入新动力，为中拉合作树立新标杆，在国际上起到积极示范作用。
巴切莱特表示，祝贺中共十九大成功举行，也祝愿“一带一路”建设取得更大成就。智中关系在拉中关系发展史上创造了多个第一。智方愿继续发扬敢为人先的精神，推动智中务实合作不断向前发展。
智利是第一个同中国签订自由贸易协定的拉美国家。2016年11月习近平对智利进行国事访问期间，同巴切莱特一起宣布启动两国自由贸易协定升级谈判。双方经过一年谈判，顺利达成自由贸易协定升级议定书。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席签字仪式。

[视频]习近平会见韩国总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日在越南岘港会见韩国总统文在寅。
习近平指出，中韩两国是搬不走的近邻，也是天然合作伙伴。建交25年来，友好交流、合作共赢始终是中韩关系主旋律。中韩两国在促进各自经济社会进步、实现地区和平稳定繁荣方面有着广泛共同利益。良好的中韩关系符合历史和时代大势，也是两国人民共同愿望。中方重视同韩国的关系，愿意同韩方一道，致力于推动两国关系的健康稳定发展。
习近平强调，当前，中韩关系正处于关键时期。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，维护政治互信，加强沟通和协调。习近平重申了中方在“萨德”问题上的立场，强调在事关重大利害关系问题上，双方都应该本着对历史负责、对中韩关系负责、对两国人民负责的态度，作出经得起历史考验的决策，确保中韩关系始终沿着正确方向，行稳致远。
习近平指出，保持和加强中韩高层互动对双边关系具有重要引领作用。中方欢迎韩国外长本月内访华。双方要继续加强对下一阶段两国关系发展作出总体规划，就扩大双方在国际和地区事务中的合作进行探讨。要深化两国各领域务实交流合作，更好造福两国人民。
文在寅祝贺中共十九大成功召开，祝贺习近平再次当选中共中央总书记，支持习主席在十九大上提出的构建人类命运共同体立场。文在寅表示，希望韩中双方共同努力，尽早恢复两国高层交往和各领域交流合作。韩方支持并愿积极参与“一带一路”建设。韩方重视中方在“萨德”问题上关切，无意损害中国的战略安全利益。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平指出，中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方真诚希望半岛好，鼓励韩方同朝方重启接触对话，恢复和解合作。我们也愿同韩方就半岛维稳防战、劝和促谈保持沟通。文在寅表示，韩方赞赏中方在朝鲜半岛核问题上发挥的积极作用，愿同中方密切沟通和协调，坚持以和平方式解决朝核问题、维护半岛和平。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见菲律宾总统
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日在越南岘港会见菲律宾总统杜特尔特。
习近平指出，杜特尔特总统去年10月访华以来，中菲关系翻开了新的一页，双方积极开展合作，两国关系健康稳定发展，给两国人民带来了切实利益，也为地区和平稳定作出重要贡献。睦邻友好是中菲关系必须坚持的正确方向。中方愿同菲方一道，继续从战略高度和长远角度把握两国关系，增进政治互信，巩固深化合作，以更多成果造福两国人民。
习近平强调，上个月刚刚闭幕的中共十九大确定了未来一个时期中国的奋斗目标。中国的发展需要持久和平稳定的外部环境。中国将坚持走和平发展道路，坚持在开放和合作共赢中实现发展。中国将继续奉行亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，推动构建人类命运共同体。当前，中菲关系正站在新的历史起点上。双方要密切高层交往，增进理解和信任，加强战略引领，确保两国关系始终沿着正确方向发展。要围绕“一带一路”倡议和菲方发展战略对接，深化和拓展基础设施建设、农业、投资等领域务实合作。中方愿帮助菲律宾做好扶贫工作，继续支持菲律宾政府维护国家安全的努力。双方要加强政党、议会、地方、民间组织往来，密切教育、科技、文化、卫生、体育、青年等领域合作，调动民智民力，为中菲关系厚植民意基础。中国将继续同东盟国家一道，维护好南海地区和平稳定和发展繁荣。
杜特尔特表示，菲中关系十分重要，菲律宾视中国为真诚朋友，感谢中国对菲律宾经济建设、反恐维稳等方面给予的帮助。菲方致力于推进两国各领域合作向前发展，并愿同中方一道，按照双方达成的共识，通过双边渠道，妥善处理好海上问题。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见日本首相
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日在越南岘港会见日本首相安倍晋三。
习近平指出，中日是近邻，也是亚洲和世界主要经济体。中日关系稳定发展符合双方利益，对地区和世界具有重要影响。今年是中日邦交正常化45周年，明年将迎来中日和平友好条约缔结40周年。双方要从两国人民根本利益出发，准确把握和平、友好、合作大方向，通过坚持不懈努力，积累有利条件，推动中日关系持续改善，向好发展。
习近平强调，改善中日关系，关键在于互信。希望日方以更多实际行动和具体政策体现中日互为合作伙伴、互不构成威胁的战略共识。在历史、台湾等涉及中日关系政治基础的重大原则问题上，要始终按照中日四个政治文件和双方已达成的共识行事。要以建设性的方式妥善管控两国存在的分歧。
习近平指出，互利合作是中日关系向前发展的动力。新形势下，双方应该提升双边务实合作水平，积极推进区域经济一体化，推动“一带一路”框架内合作尽早落地。双方应该继续在文化、媒体、青少年等领域加强交流，利用两国相继举办奥运会的机会开展奥运合作，增强两国关系发展的民意纽带。
安倍晋三表示，祝贺中共十九大成功召开，祝贺习近平主席再次当选中共中央总书记。日方愿同中方一道努力，以明年日中和平友好条约缔结40周年为契机，推动两国战略互惠关系继续向前发展。日方希望同中方加强高层交往，开展互惠共赢的经贸合作，积极探讨在互联互通和“一带一路”框架内合作。深化旅游、文化、青少年等交流。日中将于2020年和2022年相继举办夏季奥运会、冬季奥运会，日方愿就此同中方开展交流合作。
丁薛祥、杨洁篪等参加会见。

[视频]习近平会见越南总理
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平11日在岘港行政中心会见越南总理阮春福。
习近平抵达岘港行政中心时，阮春福在大门外迎接。礼兵分列红地毯两侧。
习近平对近日越南中南部地区遭受严重台风灾害、造成重大人员和财产损失表示慰问。习近平强调，相信在越南党和政府领导下，灾区人民一定能够战胜灾害，早日恢复正常生产生活。中方将支持越方救灾工作。
习近平指出，明天我将飞赴河内开始对越南的国事访问。当前，中越关系保持良好发展势头。双方高层互访频繁，务实合作深化，人文交流活跃，多边协调密切。中方高度重视同越南的关系。我期待通过这次访问，同越南领导同志就两党两国关系以及共同关心的问题深入交换意见，推动中越全面战略合作伙伴关系进入新的发展阶段。
习近平强调，国际和地区格局正在发生深刻复杂变化，中越两国改革发展也正处于关键时期，我们要拓展中越全面战略合作的广度和深度，实现中越两个共产党领导的社会主义国家长治久安。中越双方要保持高层接触，加强战略沟通，深化治党理政经验交流。要加快“一带一路”和“两廊一圈”建设对接，深化经贸、金融、产能、基础设施建设等领域务实合作，推进重点项目建设，实现互利共赢。要活跃人文交流，促进民心相通，使中越友谊更加深入人心。要妥善处理分歧，确保两党两国关系始终朝着正确方向向前发展。
阮春福表示，热烈祝贺中共十九大确立习近平新时代中国特色社会主义思想，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记，感谢习近平总书记中共十九大后首次出访选择越南。越方珍视同中方传统友谊，为中国经济社会发展的成功感到高兴，视之为社会主义事业的成就，提升越中关系水平，是越南党和政府对外政策的优先选择。越方感谢中方给予的帮助，致力于提升越中合作水平，希望加强同中方在投资、贸易、产能、科技、农业、电力、基础设施建设、跨境经济合作区建设等领域合作，落实好“两廊一圈”和“一带一路”建设对接，密切地方、旅游、文化等人文交流。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员和越共中央政治局委员、常务副总理张和平等参加会见。

[视频]习近平抵达河内开始对越南社会主义共和国进行国事访问
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席习近平12日抵达河内，开始对越南社会主义共和国进行国事访问。
当地时间上午11时10分许，习近平乘坐的专机抵达河内内排国际机场。习近平步出舱门，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺等在舷梯旁迎接。越南青年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。身着盛装的越南群众挥舞着中越两国国旗欢迎习近平。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
习近平是在岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议后抵达河内的。离开岘港时，越南政府部长等高级官员、香港特别行政区行政长官林郑月娥到机场送行。

[视频]习近平主席在亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议上的重要讲话赢得国际社会积极评价
央视网消息（新闻联播）：11日，国家主席习近平在亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议上，发表题为《携手谱写亚太合作共赢新篇章》的重要讲话，结合中国发展经验阐述推进亚太合作的建议，携手各方增进28亿亚太人民福祉，赢得国际社会各界人士积极评价。
习主席在演讲中指出，坚定不移扩大开放，创造广阔发展空间。展望未来，中国开放的力度将更大，惠及世界的程度会更深。对此，越南和埃塞俄比亚等国政界人士认为，中国在谋求自身发展的同时，一直保持一个开放的态度，使全世界受益。
习主席在讲话中提到不断丰富伙伴关系内涵，实现互利共赢。智利学者高度评价中国所展现出的开放包容的态度，认为中国所倡导的合作共赢理念为亚太及全球发展注入了信心。
肯尼亚和加拿大等多国经济界人士表示，习近平主席展现了中国作为一个大国支持经济全球化的风范。“一带一路”等中国倡议为经济全球化注入新动能，不仅惠及亚太，也将助力非洲及其他地区发展。

[视频]人民日报评论员文章：开启创新发展方式新征程——二论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲
央视网消息（新闻联播）：今天(11月12日)出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开启创新发展方式新征程——二论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲》。

[视频]李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并对菲律宾进行正式访问
央视网消息（新闻联播）：应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强11月12日上午乘专机离开北京，前往马尼拉出席第20次中国-东盟(10+1)领导人会议、第20次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第12届东亚峰会，并对菲律宾进行正式访问。

[视频]【新时代 新征程】不忘为民初心 创造美好生活
央视网消息（新闻联播）：连日来，一场场丰富多彩的学习贯彻十九大精神的活动在各地展开，广大干部群众用实际行动让十九大精神落地。
今天四川岳池的宣传十九大精神挎包宣传队走进了村寨，入户为老百姓讲解精神、答疑解惑。
云南是少数民族最多的省份，连日来，大理云龙县检槽乡的党员干部带着十九大精神深入村村寨寨，针对十九大报告中提出的“弱有所扶”要求，贫困户、五保户成了他们最先走访的对象。
一分部署，九分落实。浙江德清后坞村通过发展乡村旅游，让老百姓的生活有了新变化。这几天，当地党支部筹建起“十九大精神学习馆”，一边宣传十九大精神，一边共谋下一步发展。
在宣传十九大精神过程中，各地的特色宣讲小分队活跃在乡村、社区、学校、厂矿。山东平度组织数百名专家深入农村夜校，准确宣讲十九大精神；河南、安徽通过微信公众号开展十九大知识问答，以线上答题的方式学习十九大精神；湖北通山制作“图说十九大”手册，让十九大精神入脑入心、家喻户晓。
内化于心、外化于行。广大党员干部表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，始终同人民想在一起、干在一起，以实际行动兑现党对人民的承诺。在陕西安康大河镇，党委书记王诚一大早就来到金银花种植基地，对接贫困户的贴息贷款事宜，通过盘活农村资源、资产和资金，来增加农民收入。

[视频]人民日报评论员文章：大就要有大的样子——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之六
央视网消息（新闻联播）：明天(11月13日)出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《大就要有大的样子——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之六》。

[视频]全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰151周年
央视网消息（新闻联播）：全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰151周年。
在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席王正伟代表全国政协，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表民革中央，中共中央统战部副部长戴均良代表中共中央统战部，北京市副市长王宁代表北京市政府，分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。
全国政协副主席王家瑞主持纪念仪式。齐续春、何鲁丽、周铁农出席纪念仪式。

[视频]老挝各界热切期待习近平总书记到访
央视网消息（新闻联播）：受老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬邀请，中共中央总书记、国家主席习近平即将对老挝进行国事访问，老挝各界人士表示，习近平的来访，对两党、两国合作关系具有重要的历史性意义，将促使两党、两国进一步加强双边合作关系。
老挝外长沙伦赛在专访中表示，这是中国党和国家最高领导人时隔11年再次访问老挝，同时这也是习近平在中共十九大闭幕后首次出访；老挝各界感到非常荣幸，为迎接习近平的到来做好了全面准备。
沙伦赛说，习近平的此次访问让老挝感受到了中国党、政府和人民对老挝的坚定支持。无论现在还是将来，两党、两国政府和两国人民都会如兄弟般更加亲密团结。
老挝政府官员和学界人士表示，希望通过此访学习借鉴中国的发展经验，期待进一步加强老中两国之间的友好交往和深度合作。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中俄原油管道二线工程全线贯通
全长940多公里的国家重点工程——中俄原油管道二线工程，今天全线贯通。正式投产后，中国进口俄罗斯原油将由现在每年1500万吨增加到3000万吨。
京张高铁官厅水库特大桥主桥主体工程完工
京张高铁官厅水库特大桥主桥主体工程昨天完工，标志着北京到张家口高铁建设取得重大突破。京张高铁建成后，北京到张家口的铁路旅行时间将由3.5小时缩短到1小时左右。
寒潮降温影响北方多地
受本轮寒潮降温影响，我国新疆、内蒙古、黑龙江等地出现降雪天气。其中，内蒙古呼伦贝尔市局地最低气温达到了零下28.3度。从明天开始，又一股冷空气将自西向东影响北方地区，华北、东北等地局地将出现8度左右的降温。
俄美同意政治途径解决叙利亚冲突
俄罗斯总统普京和美国总统特朗普11日在越南会晤后发表联合声明，强调通过政治途径解决叙利亚冲突。声明说，双方认为解决叙利亚冲突必须依照联合国安理会第2254号决议，在日内瓦进程框架内制定“最终政治解决方案”。两人敦促叙各方积极参与日内瓦进程。
双方还认为，俄美必须在打击极端组织问题上保持军事沟通，从而确保在叙执行任务的俄罗斯和美国军人的安全。
伊拉克政府军进攻极端组织在伊最后据点
伊拉克政府军11日在西部安巴尔省发起新一轮攻势，以收复被极端组织控制的拉瓦镇。军方没有透露战斗何时结束。
拉瓦是极端组织在伊拉克的最后主要据点，毗邻叙利亚边境，2014年落入极端组织手里，是极端组织联通叙利亚和伊拉克的重要枢纽。
伊拉克总理阿巴迪今年10月曾表示，伊拉克境内的极端组织势力将于年内被彻底剿灭。
黎巴嫩要求沙特澄清哈里里滞留原因
黎巴嫩总统米歇尔·奥恩11日要求沙特阿拉伯，就黎巴嫩总理哈里里宣布辞职后迟迟未从沙特回国作出说明。沙特国家电视台当天播出了一段哈里里在机场与沙特国王萨勒曼会面的视频。
哈里里本月初在沙特访问期间突然宣布辞职，之后一直未返回黎巴嫩。有猜测认为，哈里里或是因沙特施压而辞职且遭软禁，但沙特予以否认。

[视频]索马里81名“青年党”武装分子被击毙
央视网消息（新闻联播）：索马里官员11日说，索马里政府军及其国际伙伴当天在该国南部展开两次联合军事行动，共击毙81名极端组织“青年党”武装分子。
索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。

