[视频]习近平和夫人彭丽媛举行宴会欢迎美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平和夫人彭丽媛9日晚在人民大会堂举行宴会，欢迎美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。李克强、张德江、俞正声、张高丽、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、刘云山、王岐山出席。
人民大会堂金色大厅金碧辉煌，高朋满座，两国元首在宴会上分别发表了热情洋溢的讲话。
习近平指出，中美两国虽然远隔重洋，但地理距离从未阻隔两个伟大国家彼此接近。双方寻求友好交往和互利合作的努力从未停息。自45年前尼克松总统访华、开启中美重新交往大门以来，在中美几代领导人和两国人民的共同努力下，中美关系实现了历史性发展，造福了两国人民，改变了世界格局。今天中美关系已经变成你中有我、我中有你的利益共同体。现在，两国在维护世界和平、促进共同发展方面拥有更多、更广的共同利益，肩负更大、更重的共同责任，中美关系的战略意义和全球影响进一步上升。
习近平强调，特朗普总统此次访华具有重要的历史意义。两天来，我同特朗普总统共同规划了未来一个时期中美关系发展的蓝图。我们一致认为，中美应该成为伙伴而不是对手，两国合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。中国古人说，“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也”。我坚信，中美关系面临的挑战是有限的，发展的潜力是无限的。只要本着坚韧不拔、锲而不舍的精神，我们就一定能谱写中美关系新的历史篇章，中美两国一定能为人类美好未来作出新的贡献。
特朗普表示，感谢习近平主席热情接待我到访中国这个伟大的国度。美国人民十分景仰中国悠久的文明传承。在此历史性时刻，我深信美中合作可以造福美中两国人民，并为世界带来和平、安全与繁荣。
出席宴会的还有丁薛祥、王晨、刘鹤、刘延东、杨洁篪、郭声琨、蔡奇、韩启德、董建华、万钢、周小川以及美国国务卿蒂勒森等多位内阁成员、白宫高级官员。
宴会开始前，金色大厅内回放了习近平主席同特朗普总统海湖庄园会晤、汉堡会晤以及特朗普总统此次访华的经典片段。特朗普总统并现场提议播放了他外孙女用中文演唱中国歌曲、背诵《三字经》和中国古诗的视频。现场一再响起热烈掌声。

[视频]习近平离京出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南 老挝进行国事访问
央视网消息（新闻联播）：11月10日上午，中共中央总书记、国家主席习近平乘专机离开北京，应越南社会主义共和国主席陈大光邀请，赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议；应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席陈大光，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席本扬邀请，对越南、老挝进行国事访问。
陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪等。

[视频]习近平抵达岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南社会主义共和国进行国事访问
央视网消息（新闻联播）：10日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南岘港，出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南社会主义共和国进行国事访问。
当地时间下午1时许，习近平乘坐的专机抵达岘港国际机场。习近平步出舱门，受到越南政府部长等高级官员热情迎接。越南青年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。
习近平在机场发表书面讲话，代表中国共产党、中国政府、中国人民，向兄弟的越南共产党、越南政府、越南人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中越是山水相连的友好邻邦，政治制度相同，发展道路相近，前途命运相关。建交67年来，中越关系内涵不断丰富，双方合作水平不断提升。进入新的历史时期，两国全面战略合作伙伴关系持续深化，给两国人民带来了切实利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。两党两国领导人达成的共识正在逐步得到落实，中越战略合作正迈向新的广度和深度。中方高度重视同越南的关系。我期待同阮富仲总书记、陈大光主席等越南党和国家领导同志以及越南各界人士广泛接触，就中越两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，巩固传统友谊，规划未来发展，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
先期抵达出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官林郑月娥在机场迎候。中国驻越南大使洪小勇也到机场迎接。
在结束出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南进行国事访问后，习近平还将对老挝进行国事访问。

[视频]习近平出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲 强调顺应大势 勇于担当 共同开辟亚太发展繁荣的光明未来
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10日应邀出席在越南岘港举行的亚太经合组织工商领导人峰会并发表题为《抓住世界经济转型机遇 谋求亚太更大发展》的主旨演讲，强调世界正处在快速变化的历史进程之中，世界经济正在发生更深层次的变化。我们必须顺应大势，勇于担当，共同开辟亚太发展繁荣的光明未来。
当地时间下午2时15分许，甫抵岘港的习近平来到阿里亚纳会展中心。在热烈的掌声中，习近平发表主旨演讲。
习近平指出，发展之路没有终点，只有新的起点。世界正面临增长动能、全球发展方式、经济全球化进程、全球经济治理体系的深刻转变。亚太是全球经济最大的板块，也是世界经济增长的一个重要引擎。我们要洞察世界经济发展趋势，找准方位，把握规律，果敢应对世界经济的深刻转变。
第一，继续坚持建设开放型经济，努力实现互利共赢。我们要努力打造平等协商、广泛参与、普遍受益的区域合作框架，合力构建开放型亚太经济，促进贸易和投资自由化便利化；引导经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展；积极引领全球价值链重塑；支持多边贸易体制，坚持开放的区域主义；全面深入落实启动亚太自由贸易区进程的《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区北京路线图》，向着建成亚太自由贸易区的目标不断迈进。
第二，继续谋求创新增长，挖掘发展新动能。我们要加大创新投入，转变发展方式，培育新的经济增长点；积极推进结构性改革，消除一切不利于创新的体制机制障碍，激发市场活力；落实好北京会议《经济创新发展、改革和增长共识》，深化互联网和数字经济合作，引领全球创新发展的方向。
第三，继续加强互联互通，实现联动发展。我们要以亚太经合组织互联互通蓝图为指引，建立全方位、多层次、复合型的亚太互联互通网络，充分发挥互联互通对实体经济的辐射和带动作用，形成协调联动发展的格局。中方提出共建“一带一路”倡议的核心内涵，就是促进基础设施建设和互联互通，加强经济政策协调和发展战略对接，促进协同联动发展，实现共同繁荣。这一倡议源自中国，更属于世界；根植于历史，更面向未来；重点面向亚欧非大陆，更向所有伙伴开放。
第四，继续增强经济发展包容性，让民众共享发展成果。我们要结合区域经济一体化的深入推进，做大开放普惠的市场，做强利益共享的链条；把包容共享理念融入发展战略，努力健全讲求效率、注重公平的体制机制，维护社会公平正义；加大民生领域投入，加大对弱势群体扶持力度，增强劳动者适应产业变革的能力，让人人拥有机遇，享有成果！
习近平强调，作为全球第二大经济体，中国深知自身肩负的责任。过去5年，我们主动适应、把握、引领经济新常态，深入推进供给侧结构性改革，保持经济稳中向好、稳中有进，成为世界经济的主要动力源。我们通过全面深化改革破除妨碍发展的体制机制障碍。我们全方位推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，不断释放增长新动能。我们深入贯彻以人民为中心的发展思想，努力提升发展的包容性和共享水平。中国脱贫攻坚战取得决定性进展，过去5年，6000多万贫困人口稳定脱贫。这一成果来之不易，我们为之感到自豪。
习近平指出，上个月，中共十九大在北京胜利召开。大会聚焦人民对美好生活的向往，制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图。在中国共产党领导下，中国人民将开启新征程。这是全面深化改革、持续释放发展活力的新征程。明年，我们将隆重纪念改革开放40周年。中国改革的领域将更广、举措将更多、力度将更强。这是与时俱进、创新发展方式的新征程。我们将贯彻新发展理念，坚持质量第一、效益优先，建设现代化经济体系。这是进一步走向世界、发展更高层次开放型经济的新征程。我们将深入推进“一带一路”建设，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，推动构建面向全球的自由贸易区网络。这是以人民为中心、迈向美好生活的新征程。我们将坚持在发展中保障和改善民生，实现到2020年我国现行标准下农村贫困人口脱贫的目标。全面建成小康社会，13亿多中国人，一个都不能少！
习近平指出，这是推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体的新征程。中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通。我们将坚持走和平发展道路，始终做世界和亚太地区的和平稳定之锚。我们将秉持正确义利观，积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益汇合点，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。我们将秉持共商共建共享理念，积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
习近平宣布，明年11月，中方将在上海举办首届中国国际进口博览会，这将为各方进行开辟中国市场的合作搭建新平台。
习近平强调，亚太的和平、稳定、繁荣属于全体亚太人民，亚太的未来要靠亚太人民携手创造。互信、包容、合作、共赢的伙伴关系，是亚太大家庭的精神纽带，是确保亚太合作处在正确轨道上的重要保障。让我们脚踏实地的推进合作，扎扎实实采取行动，共同建设亚太更加美好的明天！
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加上述活动。
发表演讲后，习近平简短会见了专程前来聆听演讲的秘鲁总统库琴斯基。
习近平指出，中秘友谊源远流长，发展理念相通，合作潜力巨大。我同总统先生在一年内实现互访，达成重要共识，为两国关系发展规划了方向。中方愿同秘方一道，将共识转化为现实，推动双边关系和各领域务实合作不断取得新成果。
库琴斯基祝贺中共十九大胜利召开，高度评价习近平刚刚在亚太经合组织工商领导人峰会发表的精彩演讲，表示秘方高度重视秘中关系，希望同中方加强在基础设施建设、投资、能矿等各领域互利合作。
当天，习近平还出席了亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会，同代表们就中共十九大给亚太经济体带来的新机遇、“一带一路”建设等议题交换看法。

[视频]应习近平邀请 巴拿马总统将访华
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，巴拿马共和国总统巴雷拉将于11月16日至22日对中国进行国事访问。

[视频]汪洋出席首届新农民新技术创业创新大会
央视网消息（新闻联播）：首届新农民新技术创业创新大会10日在江苏省苏州市召开，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席并讲话。他强调，培养新农民、推广新技术，推进农村创业创新，是促进乡村振兴的重要举措。要认真学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，健全体制机制，大力营造农村创业创新良好环境，吸引更多人才投身农业发展农村建设，为推进农业农村现代化不断注入新动能。
汪洋强调，要推动互联网、大数据、人工智能在农村经济社会中的运用，促进创新，加快农业农村经济发展质量变革、效率变革、动力变革。要加大新型职业农民培养力度，大力培育新型农业经营主体，加快建设知识型、技能型、创新型新农民队伍，推动创业。要鼓励探索，重视推广各地好经验好做法，努力让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。
会前，汪洋参观了首届新农民新技术创业创新博览会，详细了解农业物联网、休闲农业、电子商务等新技术新业态发展情况，并与创业新农民进行了交流。

[视频]国务院 中央军委公布实施新修订的《中国人民解放军文职人员条例》
央视网消息（新闻联播）：国务院、中央军委日前公布实施新修订的《中国人民解放军文职人员条例》，自公布之日起施行。
《条例》共11章62条，内容涵盖文职人员的职能定位、身份属性、岗位设置、使用管理、待遇保障等10个方面。

[视频]深入学习领会 坚定理想信心——中央宣讲团到各地宣讲十九大精神
央视网消息（新闻联播）：这两天，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团来到福建、海南、西藏和青海，贴近实际、深入浅出的宣讲，在广大干部群众中引发热议。
今天上午，中央宣讲团成员、国务院国资委主任肖亚庆在福建，从八个方面对十九大报告进行了解读。
肖亚庆来到福建师范大学，向老师、学生们宣讲十九大精神。
在海南，中央宣讲团成员、科技部党组书记、副部长王志刚，通过远程会议系统，宣讲了十九大精神。
王志刚还来到热带海洋学院，与高校师生交流。
在西藏拉萨，中央宣讲团成员、中央改革办常务副主任、国家发展改革委副主任穆虹对十九大精神进行深入讲解。
穆虹还来到西藏拉萨曲水县三有村，与村民交流乡村振兴战略。
中央宣讲团成员、中国社科院副院长蔡昉在青海，为广大干部群众宣讲十九大精神。
蔡昉来到青海师范大学，和师生们深入交流十九大精神学习体会。

[视频]人民日报评论员文章：中国人民生活一定会一年更比一年好——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之四
央视网消息（新闻联播）：明天（11月11日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《中国人民生活一定会一年更比一年好——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之四》。

[视频]中国将放宽金融业外资准入限制
央视网消息（新闻联播）：在国新办今天举行的吹风会上，财政部副部长朱光耀介绍了在经济领域，中美两国元首北京会晤取得的重要成果。他表示，中方决定，将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制，放宽至51%，在上述措施实施三年后，投资比例不受限制。
此外，还将陆续取消、放宽外资进入中资银行、金融资产管理公司、以及保险业的投资比例限制。
中方要求美方切实放宽对华高技术产品出口管制、履行中国入世议定书第15条义务、公平对待中国企业赴美投资、推动中金公司独立在美申请相关金融业务牌照进程、慎用贸易救济措施。双方将就中美经济合作一年计划或中长期合作规划保持沟通。

[视频]美各界：美中关系处在新的历史起点
央视网消息（新闻联播）：美国各界认为，特朗普总统此次访华之行成果丰硕，两国关系正处在新的历史起点上。
两国元首9日举行会晤后，美国国务院新闻发言人包日强在发给央视记者的邮件中说，“美中关系正在健康发展，这对解决全球问题意义重大。特朗普总统和习近平主席继续深化了个人关系。两人关系的基础是深度的相互尊重，以及开诚布公、富有成效的沟通。”
美国前财长劳伦斯·萨默斯等表示，两国元首会晤创造了和谐氛围，美中之间互利共赢的关系有利于全球经济发展。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国未来三年价格改革重点任务确定
《关于全面深化价格机制改革的意见》今天印发，聚焦垄断行业、生态环保、涉企收费、民生保障等七个方面，对未来三年价格机制改革进行了全面部署。
证监会强化年末利润调节行为监管
证监会将强化对上市公司年末突击进行利润调节行为的监管力度。交易所研究完善退市财务指标，促进上市公司聚焦主业。
C919完成首次远距离城际转场飞行
今天，国产大型客机C919首架机顺利从上海浦东转场到位于陕西阎良的中国飞行试验研究院。此次转场行程1300公里，是C919首次进行城际转场飞行。
国内首个核电产业技术创新平台成立
我国首个核电产业技术创新平台在山东烟台落户，将围绕核能综合利用等领域的技术研发，加大优质项目引进力度，推动核电全产业链转型升级。同时，总规模为100亿元的核电产业基金今天成立，将支持核电技术研发和产业创新发展。
无车承运人业态发展研究报告发布
今天，《中国无车承运人业态发展研究》报告在江苏南京正式发布，“无车承运人”指的是不拥有车辆而从事货物运输的个人或单位，报告就如何规范行业运作，实现健康协调发展提出意见。
黑龙江新疆多地迎来入冬后首场降雪
从昨天晚上开始，黑龙江多地迎来入冬后第一场降雪，嫩江、北安、五大连池平均积雪厚度超过8厘米。今天，新疆多地也遭遇雨雪天气，阿勒泰最低气温降至零下5℃，整个城市变成冰雪世界。
黎总理所在政党敦促其回国
由黎巴嫩总理哈里里领导的政党“未来阵线”方面9日表示，哈里里必须返回黎巴嫩，以保证黎巴嫩政府继续正常运转。这也是对黎巴嫩和国际社会的尊重。
另据路透社援引黎巴嫩消息人士的话报道称，哈里里在访问沙特期间突然宣布辞职，并且逗留在沙特至今，是因为哈里里已经被沙特方面“软禁”在利雅得。目前，沙特以及黎巴嫩官方都还没有对这一说法作出正式回应。
欧元区和欧盟今年经济增长预期上调
欧盟委员会9日发布秋季经济展望报告说，今年欧元区将迎来近十年最快增长，该委员会预计2017年欧元区和欧盟经济将分别增长2.2%和2.3%，大大高于5月份预测的1.7%和1.9%。报告同时预测，欧元区失业率从2017年到2019年将持续降低。

