[视频]【砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托】石榴熟了人心聚 春华秋实寄深情
央视网消息（新闻联播）：2014年春天，习近平总书记到新疆多地考察并反复强调：“民族团结是发展进步的基石”。三年多过去了，总书记对天山南北寄予的嘱托和期望，化作团结奋进的力量，新疆各族人民“像石榴籽一样紧紧抱在一起”，又迎来了一个收获的季节。
金秋十月，南疆喀什进入了采摘的农忙时节。眼望丰收，67岁的如则·麦麦提带着孩子们摘下最鲜红的石榴，许下了一个心愿。
2014年春天，总书记到新疆考察的第一站，就来到了他牵挂的维吾尔族乡亲身边。
总书记的这句话暖在了乡亲们的心里。三年前总书记来考察时，阿卜杜柯尤木家里只有两头牛，七只羊，如今已经发展到了十二头牛膘肥体壮。把这头公牛送上卡车，阿卜杜柯尤木就赚到了两万元。
除了养殖，他还和邻居们办起了农业合作社，共享农机作业、扩大生产规模。他说，这些致富的想法还是来自三年前总书记的嘱托。
“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干，有钱挣，有盼头”，总书记的嘱托如今挂在了阿亚格曼干村党员活动室的墙上，也印在了新疆各级党员干部的心里。除了让新疆的百姓们过上更好的日子，总书记最牵挂的还有这里的孩子们。
这是一张在新疆几乎家喻户晓的照片，记录下了2014年4月托克扎克镇中心小学的孩子们与总书记在一起的开心瞬间。
如今阿迪拉已经成长为成绩优秀的初三学生。她的梦想就是考上为新疆少数民族学生设立的内地高中班，打开人生更广阔的天地。
春天播下种子，秋天收获新的希望。近5年来，中央和自治区累计投入44.48亿元，为从幼儿园到中学的学生们每天提供免费的营养餐，南疆四地州的孩子们也率先享受到了15年的免费教育。2014年总书记到新疆调研以来，又有52000多名新疆各族孩子考进内高班和内职班。
为了完成总书记的嘱托，三年来，新疆20多万名机关干部轮流派驻到各地基层，驻村工作至少一年。孙克宁就是其中的一员，这是他三年多来第七次从乌鲁木齐回到喀什地区的阿亚格曼干村看望乡亲们。同吃同住同劳动的生活，让驻村干部与乡亲们结下了深厚的情谊。
三年多来，新疆下派的43000多个驻村工作队共实施惠民工程28000多个，累计投资近200亿元，在开展实用技能培训，帮助农民就业的同时，帮扶困难家庭超过300万户。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/10/10/VIDEpydpxf2AExhGJZEll5bi171010.shtml

[视频]十八大以来我国经济社会发展成就辉煌
央视网消息（新闻联播）：今天上午，国新办举行新闻发布会，介绍了党的十八大以来经济领域进展情况。
国家统计局局长宁吉喆介绍，十八大以来，我国经济运行保持在合理区间，综合国力和国际影响力显著增强。
2013年到2016年，国内生产总值年均增长7.2%，高于同期世界2.6%和发展中经济体4%的平均增长水平，居民消费价格年均上涨2.0%，价格形势保持稳定。城镇新增就业连续四年保持在1300万人以上。 
2016年，全国居民人均可支配收入23821元，年均增长7.4%。农村贫困人口比2012年减少5564万人。
十八大以来，我国创新驱动发展战略深入实施，新旧动能加快转换，量子通信、高速铁路、载人航天等一批具有标志性意义的科技成果不断涌现。
今年1到9月，钢铁去产能完成预定目标，煤炭去产能已经完成全年目标的85%以上，此外，去库存，去杠杆，降成本成效明显，补短板亮点突出。
如今，服务业已经占据国民经济半壁江山，消费已经成为经济增长主要驱动力。
十八大以来，我国生态建设进一步加强，对开发放水平持续提升，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建成，居民受教育程度不断提高。

[视频]十八大以来我国年均减贫1300多万人
央视网消息（新闻联播）：国务院扶贫办负责人在今天举行的新闻发布会上介绍说，自1986年国家确定贫困县以来，今年将首次实现总量减少。
国务院扶贫办主任刘永富介绍说：截至目前，经过各方面的共同努力，我国脱贫攻坚取得显著成效，贫困人口规模大幅减少，贫困地区面貌明显改善。2012年至2016年，我国累计减贫5564万人，2017年预计减贫在1000万人以上，连续5年年均减贫1300多万人，创造了扶贫史上的最好成绩。
目前我国仍有830个贫困县，刘永富介绍说，深度贫困地区脱贫任务还十分艰巨，因病致贫问题十分突出，中央及各个部门要把这些深度贫困地区作为支持重点，加大资金政策和工作投入力度，建立长效机制，巩固和稳定脱贫效果。
 

[视频]FAST取得首批成果 发现6颗脉冲星
央视网消息（新闻联播）：今天（10日）上午，中国科学院国家天文台发布了500米口径球面射电望远镜（FAST）取得的首批成果，这也是我国射电望远镜首次新发现脉冲星。
这就是FAST最新发现的两颗脉冲星的信号，两颗脉冲星距地球距离分别约为1.6万光年和4100光年。作为世界最大单口径射电望远镜，FAST在去年9月竣工进入试运行阶段以来，探测到数十个优质脉冲星候选体，目前已通过系统认证6颗脉冲星。
脉冲星由恒星演化和超新星爆发产生，它的磁场超强、密度极高，是理想的天体物理实验室，可以探测引力波、黑洞等很多重要科学问题。自转周期极其稳定的脉冲星，就像是宇宙中的精确时钟，对深空导航具有非常重要的作用。由于信号微弱，脉冲星很容易被人造电磁干扰淹没。作为世界灵敏度最高的望远镜，搜寻和发现脉冲星也是FAST核心科学目标。
据介绍，未来两年，FAST将在已实现指向、跟踪、漂移扫描等多种观测模式的基础上继续调试，以期达到全部设计指标，实现面向国内外学者开放。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：今天的《十九大代表风采》，我们来认识两位村党委书记，他们分别是来自四川拱市联村的蒋乙嘉和贵州岩博村的余留芬。
蒋乙嘉：让乡亲们过上好日子
这段时间，蒋乙嘉一直和乡亲们在佛莲种植基地里忙活着。
蒋乙嘉曾经是个商人，致富后的他看到家乡泥泞的道路、破旧的房屋，做了一个决定：要让穷苦的乡亲们过上好日子。
2007年，蒋乙嘉回到村里，修村道、通镇公路的同时，开始发展千叶佛莲、生态田藕等特色产业。
10年间，蒋乙嘉带着乡亲们把拱市村从偏远落后的贫困村，变为四川“百强名村”。如今，村里人均收入增长到13000多元。
2015年，拱市村与周边几个村合并，成立拱市联村，蒋乙嘉担任联村党委书记。他说，作为党的十九大代表，要让更多乡亲走上致富路。
余留芬：把贫困村变成小康村的带头人
把一个贫困村变成小康村的，还有贵州盘州市淤泥乡岩博村党委书记余留芬。
2001年，余留芬被选为岩博村党支部书记，那时全村几百户人家都是靠种土豆和玉米为生，不通路、不通水、不通电。余留芬先是带着大家修出了30多公里的通村、通组公路，然后开始在产业发展上不断探索。
村里没钱，余留芬就咬咬牙，四处拼凑，把林场赎了回来。林场赎回后，第一次间伐就获得了8万元的利润，为村里带来“第一桶金”。
2012年，她把目光瞄准村里的小酒厂，发动大家伙儿入股进行改扩建，并吸纳村民成为产业工人。
现在，岩博村有6个村集体企业。余留芬说，作为党员有义务当起致富带头人，作为党代表更要为基层老百姓谋取更多的福利。

[视频]“砥砺奋进的五年”大型成就展：互联网时代智慧生活
央视网消息（新闻联播）：在“砥砺奋进的五年”大型成就展的特色体验展区，很多智能设备向人们展现了互联网时代下方便快捷的智慧生活。
在特色体验区，大屏幕前围满了观众，他们或喜悦或惊讶的表情，都在屏幕上被精确地捕捉并标注出来。这个被称为“魔镜”的系统，是我国自主知识产权研发的人工智能技术，目前已经被运用到互联网课堂，借助摄像头捕捉学生们上课时的情绪，生成专属每一个学生的学习报告，远在千里之外的老师就可以随时了解学生的学习状态。
而这个城市智慧出行平台，则通过城市道路模型，向观众展示了如何通过实时大数据分析，为市民提供精准的路况信息和预测服务，帮助市民规划最优路线，缓解交通压力，让出行更加高效便捷。
五年来，我国互联网、人工智能技术快速发展，很多技术已经走在世界最前列，智能系统覆盖教育、交通、办公、居住等各个领域，极大方便了人们的生活。基于互联网云技术的智能办公系统，则在改善办公条件，实现决策科学化的同时，还以低门槛和绿色环保受到很多观众的关注。
一项项科技创新成果在向观众展现了智慧生活为人们带来的便利的同时，更让观众感受到了五年来我国在互联网、人工智能领域的飞速发展。

[视频]时间去哪儿了
央视网消息（新闻联播）：的确，这几年我们的生活变化很大。那么观众朋友们，这几年，您觉得时间过得快吗？您身边的变化大吗？您的时间都去哪儿了呢？今天的系列报道《时间去哪儿了》，我们再来看看大家是怎么说的。

[视频]七集政论专题片《不忘初心 继续前进》今晚播出第六集《合作共赢》
央视网消息（新闻联播）：七集大型政论专题片《不忘初心 继续前进》第六集《合作共赢》，今晚八点在我台综合频道播出。本集展现了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持和平发展、促进民族复兴这条主线，推动构建人类命运共同体、开拓中国特色大国外交的非凡历程。五年来，通过构建合作共赢的新型国际关系、推动“一带一路”建设、积极参与和引领全球治理体系变革等战略理念和成功实践，彰显了中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者的责任和担当。敬请收看。

[视频]冷空气来袭 北方多地气温“跳水”
央视网消息（新闻联播）：受冷空气影响，我国北方多地迎来雨雪天气，气温大幅下降。
今天，山西五台山景区、甘肃多地也迎来入秋以来的首场降雪。张掖市降温幅度6到9℃。金昌市大街小巷的绿树，都穿上了银装。我国东北地区也急剧降温，哈尔滨最低气温降至零度左右，当地比往年提前10天开始试供热。
北京连续两天阴雨连绵，今天的最低温度降到了6度，最高温度也只有11度。其中，延庆局部地区迎来了雨夹雪天气。
河北、山东多地也被阴雨天气笼罩，石家庄今天发布暴雨蓝色预警。
中央气象台预计，随着冷空气南下，明天开始，江淮、江南等地也将陆续降温，河南、安徽、江苏等地雨势将增强。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国第八次北极科学考察队凯旋
中国第八次北极科考队完成为期三个月的考察，今天返回上海。科考期间“雪龙”号船穿越北极中央航道，试航北极西北航道，首次实现环北冰洋考察，并首次执行业务化观测任务，取得大量科考成果。
“最美中国人”大型美术展开展
“最美中国人——庆祝中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开大型美术作品展”今天（10日）在中国国家博物馆开幕，全新创作的21幅作品以十八大以来的“时代楷模”“重大典型”为蓝本，艺术呈现他们的爱国情怀、敬业精神和高尚情操。
《2016年全国科技经费投入统计公报》公布
国家统计局今天发布《2016年全国科技经费投入统计公报》，2016年我国研发经费投入总量15676.7亿元，同比增长10.6%，增速比上年提高了1.7个百分点，研发经费投入强度达到2.11%，连续3年超过2%。
第14届中国国际中小企业博览会开幕
第14届中国国际中小企业博览会今天在广州开幕，30多个国家和地区的近3000家企业参展。展会以“智能、智慧、智造、节能”为主题，期间还将举行“创客中国”创新大赛以及智能制造和“互联网+”展览。

[视频]北约黑海地区组建部队 加强军事存在
央视网消息（新闻联播）：当地时间9日，北约秘书长斯托尔滕贝格在布加勒斯特举行的北约议会大会上宣布，在罗马尼亚组建一支新部队，以牵制俄罗斯在黑海地区的军事存在。
斯托尔滕贝格是在北约议会大会的闭幕式上发表这番讲话的。这支新建部队主要由罗马尼亚士兵组成，还包括加拿大、意大利等9个其他北约成员国的士兵，人数最多有4000人。新建部队将对目前在罗马尼亚的900名美军士兵形成补充，加强北约在黑海地区的军事力量。此外，北约还将提升对罗马尼亚和保加利亚港口的访问频率，增加演习次数。
斯托尔滕贝格说，北约扩大在东翼的军事存在，旨在适应新的安全挑战、提高应对威胁的能力。他还称，北约不想孤立俄罗斯，也不愿出现“新的冷战”。
北约今年在黑海地区共将举行18次军演，而且规模比去年有所扩大，最大一场演习：“军刀卫士2017”有22个北约成员国及伙伴国的约2.5万名军人参演。俄罗斯方面指责北约试图构建对俄包围，并威胁到地区稳定。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土耳其证实军队入叙执行侦察任务
土耳其武装部队总参谋部9号发表声明说，土军地面部队已经于8号进入叙利亚伊德利卜省执行侦察任务。声明说，此次行动是土耳其作为叙利亚冲突降级区担保国而实施的，土军先遣部队将在叙境内建立侦察点，从而推动落实新一轮阿斯塔纳会谈成果、建立叙利亚冲突降级区。
叙利亚政府目前没有对土耳其此举作出回应，但叙政府此前曾表示，阿斯塔纳达成的协议并不能使土耳其在叙军事存在合法化。
伊政府宣布对库区实施新反制措施
伊拉克政府9号发布声明，宣布对伊拉克库尔德自治区实施多项新反制措施。包括将所有设在自治区的移动通信公司的管理权收归中央政府，并要求将公司总部迁到首都巴格达。声明再次呼吁邻国伊朗和土耳其停止与自治区的所有贸易往来，特别是石油产品贸易。
9月25号，伊拉克库尔德自治区不顾各方反对而举行独立公投。伊拉克政府随后采取对往返自治区的国际航班实施禁飞等反制措施，并与邻国联手施压。
美加州大规模山火致10人死亡
美国加利福尼亚州多地近日再度发生山林大火，已造成至少10人死亡，100多人受伤。这是10年来美国死亡人数最多的一场山火。据当地消防部门发言人说，加州过火面积已达到近3百平方公里，有大约2万居民被迫撤离。进入紧急状态的县也从3个增加到8个，重灾区索诺玛县的圣罗莎甚至全镇被大火横扫，受损严重。除了消防员外，国民警卫队也参与灭火。加州已向联邦政府提出援助请求。
日本钢企数据造假事件波及多行业
日本第三大钢铁企业神户制钢所日前承认旗下3家工厂和1家子公司长期篡改部分铜、铝产品的检验数据，将产品以次充好供应给客户。约200家企业受到波及，涉及汽车、飞机、新干线列车等部件制造。斯巴鲁生产的面向日本自卫队的教练机、美国波音787中型客机的中央机翼等都可能使用了有问题的材料。丰田、马自达、斯巴鲁等公司正在对产品的安全性进行确认，如果涉及汽车性能和安全，或将引发大规模召回。此外，共同社报道说10号发射升空的一枚H2A运载火箭据称也使用了神户制钢所的铝制品。

[视频]俄宣布将向沙特提供5种武器
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯联邦军事技术合作局9号宣布，俄罗斯和沙特阿拉伯两国的军工企业日前就俄方向沙方提供5种武器签署协议，其中包括最大射程为400公里的s-400防空导弹。S-400是俄罗斯最先进的现役远程防空导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯与沙特的防务合作旨在维护世界和地区稳定，不针对第三国。两国企业正为履行协议而积极沟通，洽谈效果良好。
沙特国王萨勒曼近日首次到访俄罗斯。访问期间，两国签署一系列合作文件。

