[视频]习近平在山西考察工作时强调 扎扎实实做好改革发展稳定各项工作 为党的十九大胜利召开营造良好环境
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山西考察时强调，召开党的十九大是党和国家政治生活中的一件大事。各级党委要守土有责、守土尽责，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，为党的十九大胜利召开营造良好环境。
三晋大地，生机盎然。6月21日至23日，习近平在山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生陪同下，来到吕梁、忻州、太原等地，瞻仰革命纪念馆、革命旧址，深入农村、企业，就当前经济社会发展和贯彻落实党的十八届六中全会精神进行考察调研。
位于吕梁山区的吕梁市兴县，在中国人民抗日战争和解放战争时期是晋绥边区首府所在地和八路军一二〇师主战场之一。21日上午，习近平从北京到吕梁一下飞机，就驱车近两个小时来到兴县蔡家崖村，向晋绥边区革命烈士敬献花篮，瞻仰晋绥边区革命纪念馆，参观晋绥边区政府、晋绥军区司令部旧址。一幅幅图片、一件件实物，展现了我们党领导人民开展革命斗争的情景。习近平不时驻足凝视，询问有关细节。他指出，来到这里深受感动、深受教育。我们党的每一段革命历史都是一部理想信念的生动教材。全党同志一定要不忘初心、继续前进，永远铭记为民族独立、人民解放抛头颅洒热血的革命先辈，永远保持中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心，努力为人民创造更美好、更幸福的生活。
参观结束时，习近平同晋绥边区的老战士老同志代表一一握手，亲切交谈，充分肯定他们的贡献，祝他们健康长寿、晚年幸福，并同他们合影留念。闻讯等候在这里的群众高声欢呼“总书记好！”“总书记辛苦了！”习近平迎上前去，同乡亲们握手，向大家致意。
老区人民生活怎么样？老区脱贫攻坚工作怎么样？习近平十分关心。21日下午，他驱车1个多小时，来到忻州市岢岚县赵家洼村考察。
赵家洼村是吕梁山集中连片特困地区的深度贫困村。习近平到特困户刘福有、曹六仁、王三女家中看望。每到一户，他都仔细察看生活设施，询问家庭人员构成及基本情况，同主人一起算收入支出账，详细了解致贫原因和扶贫措施落实成效。得知刘福有和自己71岁的妻子、92岁的母亲一家3口都有病在身，习近平要求有关负责同志要高度重视因病致贫、因病返贫问题。曹六仁告诉总书记，特困户能得到党和政府这么多扶助，过去做梦都不敢想。习近平对他说，党和政府就是为老百姓服务的，让大家生活越过越好是我们的职责。王三女的丈夫、儿子已经去世，孙子、孙女有残障，习近平安慰她好好生活，叮嘱当地干部安排好她孙子和孙女的特殊教育。总书记温暖亲切的话语和无微不至的关怀，让特困户和在场所有人深受感动。随后，习近平察看了作为全村唯一生产生活水源的浅层渗水井，蹲到玉米地边揭开间作红芸豆所用薄膜了解抗旱保墒措施，前往驻村扶贫工作队办公地看望县里派驻的扶贫工作队员。习近平指出，让贫困人口和贫困地区同全国人民一道进入全面小康社会，是我们党的庄严承诺，不管任务多么艰巨，还有多少硬骨头要啃，这个承诺都要兑现。他希望各级扶贫工作队员扑下身子扎实工作，在为贫困群众排忧解难中实现价值、增长才干。离开时，全村人都来为总书记送行，掌声、欢呼声响彻整个村子。
宋家沟新村是苛岚县一个易地扶贫搬迁的集中安置点，村民新居已经建好，村民正陆续搬迁。习近平来到这里，听取了苛岚县精准扶贫工作及易地扶贫搬迁整体情况介绍，了解宋家沟新村规划及建设情况。他到已搬入新居的贫困户张贵明家具体察看，问一家人搬迁享受了多少补贴，现在生活怎么样，还有哪些困难。习近平强调，脱贫攻坚工作进入目前阶段，要重点研究解决深度贫困问题。实施整村搬迁，要规划先行，尊重群众意愿，统筹解决好人往哪里搬、钱从哪里筹、地在哪里划、房屋如何建、收入如何增、生态如何护、新村如何管等具体问题。习近平对村民们说：“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。所以现在中国共产党就是要带领大家一心一意脱贫致富，让我们人民群众的生活越过越好，芝麻开花节节高。请乡亲们、请我们的广大群众和党中央一起撸起袖子加油干。”
22日下午，习近平在太原考察了太原重工轨道交通设备有限公司和山西钢科碳材料有限公司。在太原重工轨道交通设备有限公司，习近平察看车轮车间、盾构机车间，同锯切线控制室、锻轧控制室和作业现场的职工交流，了解企业提升轨道交通装备研发、设计、制造能力情况。随后，视察山西省在装备制造、电子信息、节能环保、新材料、现代煤化工等方面的企业自主创新成果展示，听取全省推动资源型经济转型发展、培育创新体系整体情况汇报。习近平指出，推动传统产业转型升级，必须坚持以企业为主体，以市场为导向，以技术改造、技术进步、技术创新为突破口，要支持企业创新产业组织形态，瞄准国际国内先进标杆，全面提高产品技术、工艺装备、能效环保等水平。习近平希望该企业用好我国交通发展和推进“一带一路”建设的历史性机遇，在技术创新和品牌建设上创出更大的天地。在山西钢科碳材料有限公司，习近平通过视频了解高端碳纤维研发、生产、应用情况，视察T800级高性能碳纤维生产线，了解生产工艺，察看成品展示，同现场科技人员交流。习近平指出，新材料产业是战略性、基础性产业，也是高技术竞争的关键领域，我们要奋起直追、迎头赶上。他强调，科技创新是提高供给质量和水平最重要的发力点。要强化要素投入和政策配套，推动产学研一体化，真正把企业、科研单位，特别是广大科研人员的积极性和创造性激发出来，让他们既有科技创新的成就感，又有成果转化收益分享的获得感。
考察期间，习近平听取了山西省委和省政府工作汇报，对山西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望山西广大干部群众紧紧抓住机遇，勇于改革创新，果敢应对挑战，善于攻坚克难，不断推动各项事业向前发展。
习近平指出，实现资源型地区经济转型发展，形成产业多元支撑的结构格局，是山西经济发展需要深入思考和突破的重大课题。党中央赋予山西建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区的重大任务。山西要用好这一机遇，贯彻新发展理念，着力解决制约发展的结构性、体制性、素质性矛盾和问题，以深化供给侧结构性改革推动经济转型发展，以创新驱动推动经济转型发展，以营造良好营商环境推动经济转型发展，以全面深化改革推动经济转型发展，真正走出一条产业优、质量高、效益好、可持续的发展新路。
习近平强调，要坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重。要以构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系为抓手，加快推进农业现代化。要通过发展现代农业、提升农村经济、增强农民工务工技能、强化农业支持政策、拓展基本公共服务、提高农民进入市场的组织化程度，多途径增加农民收入。要深入推进社会主义新农村建设，推动公共服务向农村延伸，全面改善农村生产生活条件。要完善农村工作领导体制机制，建设一支懂农业、爱农村、爱农民的干部队伍，坚持工业农业一起抓、城市农村一起抓。
习近平指出，我们党干革命、搞建设、抓改革，都是为了让人民过上幸福生活。要在抓好脱贫攻坚这个第一民生工程的同时，统筹做好就业、收入分配、教育、社会保障、医疗卫生、住房、食品安全、生产安全、公共治安等各项民生的保障和改善工作，确保人民安居乐业、社会安定有序。推出的每件民生实事都要一抓到底，一件接着一件办，一年接着一年干。
习近平强调，坚持绿色发展是发展观的一场深刻革命。要从转变经济发展方式、环境污染综合治理、自然生态保护修复、资源节约集约利用、完善生态文明制度体系等方面采取超常举措，全方位、全地域、全过程开展生态环境保护。要广泛开展国土绿化行动，每人植几棵，每年植几片，年年岁岁，日积月累，祖国大地绿色就会不断多起来，山川面貌就会不断美起来，人民生活质量就会不断高起来。
习近平指出，严肃党内政治生活，是全面从严治党的根本性基础工作。各级党组织务必认真贯彻落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，切实增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要教育党员干部自觉加强党性锻炼和自我省察，不折不扣执行党的各项制度和纪律，及时发现和解决自身存在的问题。要融通党的优良传统、中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，建设正气充盈的党内政治文化，努力实现党内政治生态风清气正。
习近平强调，各级党组织要着力把严肃党内政治生活的成果转化为促进党的事业发展的持续动力，把广大党员干部的精气神引导到改革发展上来，让干净的人有更多干事的机会，让干事的人有更干净的环境，让那些既干净又干事的人能够心无旁骛施展才华、脱颖而出，真正实现党的建设和党的事业互促共进。
王沪宁、汪洋、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。

[视频]本台将播出专题节目《老区脱贫攻坚 习近平心中的牵挂》
央视网消息（新闻联播）：今晚《新闻联播》后，本台综合频道和新闻频道将播出专题节目《老区脱贫攻坚 习近平心中的牵挂》。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/06/23/VIDElsVUre1tAVX211JlR6J0170623.shtml

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
央视网消息（新闻联播）：全国政协22日下午在京召开第69次双周协商座谈会，围绕“改进校园餐食管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员李卫红、屈谦、刘长铭等，以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院一直高度重视青少年的健康成长，采取了一系列有效措施，着力提高校园餐食管理和中小学生营养水平，特别是对进一步改善农村学生营养状况提出明确要求。各级政府、各相关部门做了大量工作，成效显著，但也还存在一些需要重视和解决的问题。
一些委员建议，改进校园餐食管理，一要领导重视。要开展调查研究，因地制宜制定政策；要加大资金投入，解决食堂建设和从业人员编制待遇等实际问题，坚决禁止挪用学生餐和农村义务教育学生营养改善计划的经费。二要规范管理。以控盐为突破口，建立健全学生营养标准；进一步规范对供应商和食堂的管理；城市新建学校一定要有食堂，原有食堂被取消的应该恢复。三要公开透明。主动公开学生餐和营养改善计划采购、配餐、价格和招投标等信息；建立实名制学生信息管理系统，防止套取和冒领国家补助资金的行为。四要加强监督。对营养改善计划的实施情况进行监测评价；建立学生营养健康的科学评价体系；对卫生、廉政、财务、供应商等的监管纳入监督范围。五要加强宣传。让家长了解校园餐食管理情况，明确营养改善计划是补助性政策而非免费政策，家长应该共同负担。
委员们还对加强营养师培养、学校内禁设小卖部等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。

[视频]俞正声会见加纳副总统
央视网消息（新闻联播）：6月23日，全国政协主席俞正声在人民大会堂会见加纳副总统巴武米亚。
俞正声说，中加友谊源远流长，两国在政治、经贸、人文等领域合作成果丰硕。中方赞赏加方坚定奉行一个中国政策，愿同加方一道，以落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，增进政治互信，深化互利合作，密切人文交流，推动中加友好合作不断取得新成果，更好造福两国人民。
巴武米亚说，加纳高度重视对华关系，始终视中国为值得信赖的真诚朋友和促进经济发展的亲密伙伴。加方感谢中方长期以来对加纳社会经济发展的支持和帮助，愿借鉴中国发展经验，积极参与“一带一路”建设，同中方深化各领域合作，推动两国关系迈上新台阶。
张庆黎参加会见。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国大洋38航次科考任务完成
今天，国家海洋局“向阳红09”船搭载蛟龙号载人潜水器返回国家深海基地码头，至此中国大洋38航次圆满完成科考任务。与此同时，蛟龙号也完成了为期5年的试验性应用航次，获得海底大量珍贵样品与数据。
东北新产玉米累计收购两千多亿斤
2016年我国将玉米收储制度改为市场收购加补贴的新机制，截至今年4月30日收购结束，东北地区新产玉米累计收购2038亿斤。今年，国家将在东北地区继续实施和完善玉米市场化收购加补贴机制。
金砖国家电影节在成都举行
“2017中国成都·金砖国家电影节”今天拉开帷幕。电影节将以“国家电影日”的形式，每天专题展映金砖国家的电影，展示各国民族文化，增进广大观众对金砖国家的了解。
联合国人权理事会通过发展问题决议
联合国人权理事会22日通过中国提出的“发展对享有所有人权的贡献”决议。这是人权理事会历史上第一次就发展问题通过决议。
决议明确构建人类命运共同体是国际社会的共同愿望，确认发展对享有所有人权的重大贡献，呼吁各国实现以人民为中心的发展，在人民中寻找发展动力，依靠人民推动发展，使发展造福人民。决议呼吁各国加强国际合作，全力推进可持续发展，特别是落实2030年可持续发展议程，促进全面享有人权。 
英国首相承诺保障欧盟公民权利
22日，为期2天的欧盟夏季峰会在比利时首都布鲁塞尔举行。英国首相特雷莎·梅表示，英国会在“脱欧”之后保证居住在英国的约300万欧盟公民的权利，反之，她也希望居住在欧盟的英国公民权利得到保障。
除了英国“脱欧”，欧盟各国当天还就加强边境信息共享和互联网反恐达成共识，并一致认为欧盟需要构建永久性的防务合作机制。

