[视频]同升一面旗 祝福祖国更加繁荣富强
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。
今天，全国各地群众满怀对祖国母亲的深情祝福，对同心共筑中国梦的坚定信念，同唱一首歌，同升一面旗，庆祝中华人民共和国68岁华诞，喜迎党的十九大胜利召开。
今天，迎着初升的朝阳，五星红旗在祖国各地冉冉升起。
素有中国南大门之称的广西凭祥友谊关，五星红旗在关楼上升起。在祖国最南端的三沙市，忙碌的船上、大小岛礁上，都升起了五星红旗。
68载峥嵘岁月，68年发展变迁，高原儿女在祖国的怀抱中享受着幸福新生活。今天，五星红旗在青藏高原冉冉升起。
今天，九寨沟震中漳扎镇升起国旗，表达的是当地百姓对八方支援的感激之情，是对祖国母亲的深深祝福。
在天山脚下，搬到定居点的哈萨克牧民，靠着牧家乐过上了好日子。在祖国生日这天，他们升国旗挂国旗，表达对祖国的祝福。
在河北石家庄、雄安新区等地，十几万人参与到“升国旗、唱国歌、祖国在我心中”的活动中，祝福祖国。
十八大以来，老百姓得到的实惠看得见、摸得着。今天，上海的中共一大会址、西安的新城广场等地，市民齐聚一起升国旗，为即将召开的党的十九大送上祝福。
从今天起，国歌法开始实施。云南玉溪是国歌曲作者聂耳的故乡，今天市民来到聂耳音乐广场看升旗、唱国歌。
今天，我国最东端的黑瞎子岛，官兵们升起了五星红旗为祖国庆生。在世界最高海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，官兵们把五星红旗升起在高原上空，正在亚丁湾海域执行护航任务的海军官兵和在海外执行维和任务的维和官兵，也举行了升旗仪式。
今天上午，香港特区政府在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，约2400名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国成立68周年。
澳门特区政府也于今天上午在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构代表与澳门各界人士逾千人一同观礼。

[视频]新华社长篇通讯《凝聚全党意志 不负历史担当——党和国家领导人当选十九大代表纪实》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《凝聚全党意志 不负历史担当——党和国家领导人当选十九大代表纪实》，明天出版的《人民日报》等中央主要报纸将全文刊发这篇文章。
在党中央的坚强领导下，全国40个选举单位党的十九大代表选举工作顺利完成。习近平总书记与其他47名党和国家党员领导同志作为中央提名的代表候选人，全部当选十九大代表。
党和国家领导人的当选，是全党意志的凝聚、是党心民心的体现，充分反映了全国党员干部群众对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护，对党的十八大以来党中央治国理政卓越能力的高度认可，对继续开创中国特色社会主义伟大事业新局面的热切期盼。
党和国家领导人特别是中央政治局常委同志带头到脱贫攻坚、“一带一路”等国家重大发展战略的重点实施省份参选，有利于落实全面从严治党要求，加强和规范新形势下党内政治生活，营造良好政治生态；有利于加强工作指导，推动国家重大发展战略的实施；有利于联系党员群众、听取意见，展现新的作风和形象。
在十九大代表选举中，党和国家领导人参选、当选的过程，充分体现了以习近平同志为核心的党中央着眼长远、立足实践的战略眼光和历史担当，展示了党和国家领导人率先垂范、心系基层，推动形成良好政治生态的实际行动。广大党员干部纷纷表示，一定要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝神聚力、恪尽职守、干事创业，以饱满的精神状态、一流的工作业绩，迎接党的十九大胜利召开。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：今天的《十九大代表风采》，我们再来认识两位代表，他们分别是内蒙古包头市达茂旗检察院的潘志荣，辽宁沈鼓集团设计院的姜姸。
潘志荣：草原上的“游牧检察官”
潘志荣从小生活在牧区，对蒙古语并不陌生。参加工作后，为能向牧民准确解释法律知识，潘志荣开始了长期自学。现在，他不仅能说流利的蒙古语司法术语，还带出了一批双语诉讼人才。
达茂旗地广人稀，为服务牧民，潘志荣一周至少4天都在牧区巡访，经他手发放的“检民联系卡”就有5000多张。
2015年的一次巡访中，潘志荣接到举报，有人擅自将集体草场转移到亲戚名下，套取国家禁牧补贴款。经过调查取证，潘志荣最终追返5万多元补贴款。
30多年来，潘志荣走遍了达茂旗1.8万平方公里上的77个行政村，巡访了890个牧点，4000多户牧民，办理案件600多起。
姜妍：为乙烯装置安上中国“心”
乙烯，是全球产量最大的化学产品之一。一套乙烯装置压缩机组是“心脏设备”。自主研发压缩机，是我国几代人一直在追逐的梦想。
当时在国内，百万吨乙烯压缩机的研制处于空白，如何突破国外的技术垄断？姜妍走访了国内各大科研院所，看遍了英文原版资料，设计方案多次推倒重来。经过不懈攻关，她和她的团队重新设计了压缩机的结构，2011年，我国首台百万吨级乙烯压缩机成功试运行。
从打破技术垄断到步入世界前沿，这些年，在姜妍和她的团队的努力下，国内石化企业的乙烯压缩机几乎大都实现了国产化，产品还成功进入伊朗、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等地。　

[视频]【“砥砺奋进的五年”大型成就展】走向海洋强国
央视网消息（新闻联播）：关心海洋、认识海洋、经略海洋。在“砥砺奋进的五年”大型成就展上，一系列海底探测与数据船舶信息系统展示了我国海洋事业取得的辉煌成就。
这是第六展区的观众正在和南极中山站的科考队员进行实时视频连线的现场，面对我们镜头的科考队员已经在这里工作了整整十个月。
而作为我国极地考察后勤支撑和保障平台的极地考察破冰船“雪龙号”自1994年首航南极，至今已执行20次南极和7次北极科考任务，足迹遍布五大洋，创下了中国航海史上多项新纪录。
五年来，南极科考继续向内陆挺进的同时，深海大洋资源勘探事业也取得重大进展，“蛟龙号”载人潜水器最大下潜深度达7062米，累计作业152次，为实现人类保护深海与科学开发利用深海资源的平衡提供保障。

[视频]国办通报表扬国务院第四次大督查发现的二十二项典型经验做法
央视网消息（新闻联播）：为进一步调动和激发各方面真抓实干、改革创新的积极性、主动性和创造性。推动形成谋事创业、竞相发展的良好局面，国务院办公厅日前发出通报，对国务院第四次大督查发现的江苏省推行“不见面”审批服务最大程度利企便民、河南省实施“三十五证合一”改革以注册登记便利化激发市场活力、贵州省以大数据为载体推动传统产业转型升级等22项地方典型经验做法给予表扬。

[视频]多彩节日收获满满
央视网消息（新闻联播）：从今天开始，平日辛勤工作的人们，切换到了过节模式。大家游花海体民俗，晒美景品美食，让这个节日多姿多彩、收获满满。
乡间田野，城市街头，这个国庆节出游的人们处处被花海包裹着，一些精心设计的主题花海更是扮靓了这个特殊的长假。在山东青州花博会上，300多个品种、5000多盆鲜花，装点出了“一带一路”沿线国家的独特景观。
好生态让人们有了更多节日好去处。在武汉东湖绿道上，人们骑行在湖光山色里，尽享城市慢生活。
玩得开心，也要吃得起劲儿。今天的上海豫园，截至下午3点，当日客流就达到11.5万人次。小笼包、桂花拉糕、鲜肉月饼，这些上海的老味道让人垂涎欲滴。
传统的圆筒灶台架上大号铁锅，再用地道的桑柴慢火炖煮，正在浙江德清新市古镇举办的羊肉黄酒节，同样让各路食客大呼过瘾。    
今秋十月，正是收获的时节。太行山间，河南新乡一系列农耕活动让人们感受到了劳动奉献的快乐。对吉林延边和龙市的朝鲜族农民来说，今天还是传统的农夫节，农忙之余，摆开传统市集，载歌载舞祈盼丰收。
饮水思源。在革命烈士方志敏的故乡江西上饶，八十多年前，方志敏在狱中满怀深情写下《可爱的中国》，表达了他对祖国的挚爱与眷恋。在国庆节和党的十九大召开之际，上饶市开展全民诵读《可爱的中国》活动，传承红色基因，弘扬家国情怀。

[视频]中国有我
央视网消息（新闻联播）：中国强起来，需要我们大家都去做贡献。从今天起，新闻联播为您推出特别节目《中国有我》。

[视频]《辉煌中国》暨“厉害了我的国”主题活动在全国举行
央视网消息（新闻联播）：国庆节当天5点30分到11点50分、晚间18点到21点50分，中央电视台财经频道推出总时长超过10小时的“厉害了我的国”直播特别节目。节目从天安门广场升旗直播开始，以“为祖国祝福”线上活动贯穿全天内容，网友通过实时定位，在地图上标记属于自己的闪光点，为祖国献上祝福。19点30分到21点50分，以“辉煌中国”和“厉害了我的国”为主题的城市灯光秀将在全国33个城市展开。
节目现场还邀请多位嘉宾围绕《辉煌中国》纪录片和“厉害了我的国”主题参与游戏和访谈，全程通过网络与网友实时互动。由全国多所著名高校参与举办的主题校园跑、快闪等活动，也在央视财经频道与全网直播平台同步播出。

[视频]央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》陕西篇
央视网消息（新闻联播）：明天的特别节目《还看今朝》，上午十点为您带来陕西篇。这五年，中国最大的运输机从这里起飞。这五年，陕西百万群众搬出偏僻大山，绿色版图向北推进400公里。明天的节目里您将看到：中国最大的铁路编组站近三万节车厢发车，新开通的沿黄公路旁枣农打枣收获。
明天下午两点，《还看今朝》将带您看甘肃。这五年，甘肃让615万农村贫困人口脱离贫困。这五年，甘肃迈入高铁时代，连接东西，每个乡镇都建起了幼儿园。明天的节目您将看到，陇南山里的苹果插上“互联网+”的翅膀迈出国门，世界遗产莫高窟探索出保护与开发新思路。

[视频]国庆央视荧屏：颂祖国 谱华章
央视网消息（新闻联播）：今天清晨4点半，央视新闻中心140多人的报道团队，多机位、多角度全媒体全程直播天安门广场的升旗仪式。3个小时的直播，微博最高在线人数达80余万，移动网累计触达9375.8万。
国庆及中秋期间，央视新闻移动网联合多家矩阵号，共同推出直播特别节目《中国此时此刻》。在各省重要城市的地标建筑、热门景点、文化广场等地的典型场景架设50多个高清全景摄像头，直播呈现金秋祖国大江南北的壮丽风景。
今晚8点，《中国梦·祖国颂》2017中央电视台国庆特别节目在我台综合频道播出。今晚7点半，2017国庆戏曲演唱会在戏曲频道推出。央视中文国际频道则继续播出“汉语桥·2017全球外国人汉语大会”。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国铁路今迎客流最高峰
今天，全国铁路预计发送旅客将达1500万人次，京沪高铁“复兴号”列车更是全部满员。假期期间，北京、沈阳、武汉、成都、西安、南昌、太原等铁路局增开569趟旅客列车。
亚洲最大海上风电场全场投运
亚洲最大海上风电项目华能如东300兆瓦海上风电场全场投运，风电场共设置了50台4兆瓦和20台5兆瓦的风力发电机组，年上网电量将达到8.2亿千瓦时。
2017中国网球公开赛开赛
2017中国网球公开赛昨天在北京开赛，女单比赛首轮，中国选手段莹莹2比0击败13号种子姆拉德诺维奇，取得首场中网胜利。持外卡参赛的俄罗斯名将莎拉波娃苦战3小时，击败16号种子塞瓦斯托娃，艰难晋级第二轮。

[视频]我驻多国使馆举行国庆庆祝活动
央视网消息（新闻联播）：近日，中国驻多国大使馆举行活动，热烈庆祝中华人民共和国成立68周年。
在中国驻美国使馆国庆招待会上，各方高度评价新中国成立68年来的巨大发展成就，并期待中美关系继续健康稳定向前发展。
在中国驻俄罗斯使馆国庆招待会上，来宾们表示，中国在政治、经济、文化、科技等领域取得了举世瞩目的成就，成为推动世界经济增长、维护地区安全与稳定及全球化治理的重要力量。
在中国驻古巴大使馆举行的国庆招待会上，当地政要以及华人华侨和中资企业代表等600多人出席，表示愿以两国领导人达成的共识为引领，继续相互支持，增进合作交流。

[视频]美丽中国
央视网消息（新闻联播）：节目最后，我们一起欣赏壮丽山川，感受大美祖国。

