[视频]习近平在参观“砥砺奋进的五年”大型成就展时强调 振奋精神 砥砺奋进 再接再厉 为实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗
央视网消息（新闻联播）：在党的十九大即将召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日前往北京展览馆，参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。他强调，党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中很不平凡的5年。5年来，党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，团结一心，与时俱进，顽强拼搏，攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展、人民生活得到显著改善，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。要广泛宣传党的十八大以来党和国家事业发展的生动实践、重大成就、宝贵经验，唱响主旋律，弘扬正能量，激励全党全国各族人民坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，振奋精神、砥砺奋进、再接再厉，深入推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗，迎接党的十九大胜利召开。
中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参观展览。
下午3时45分，习近平等领导同志来到北京展览馆，走进展厅参观展览。展览以习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略为主线，安排设计了10个主题内容展区和1个特色体验展区，充分运用多媒体和声光电手段，浓墨重彩展示了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持和发展中国特色社会主义，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，改革开放和社会主义现代化建设取得的新的重大成就，展示了我们党治国理政的高超智慧和卓越能力、人民群众生产生活的新变化和实实在在的获得感幸福感，以及广大干部群众喜迎党的十九大胜利召开的良好精神风貌。
展现全面深化改革“四梁八柱”主体框架的生动视频，反映全国人大立法工作和人民政协民主监督工作的详细数据，展示先进典型、时代楷模“群星灿烂七星共明”的立体柱，演示中国伙伴关系网络遍布全球的多媒体产品，呈现干部队伍建设和全面从严治党的图文展板，港珠澳大桥模型，三北防护林体系建设工程（1978-2050）示意图，世界上下潜深度最大的作业型载人潜水器“蛟龙号”模型，中国自主研制的首台400马力无级变速拖拉机，强军征程扬帆远航武器装备模型……一件件实物模型、一段段视频资料、一张张图片图表，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/09/25/VIDEiqVphAOPG1jf3EBTORwx170925.shtml

[视频]习近平回信勉励南开大学新入伍大学生 在军队这个大舞台上施展才华 在军营这个大熔炉里淬炼成钢
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月23日给南开大学8名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。
习近平在信中说，得知你们怀揣着从军报国的理想，暂别校园、投身军营，你们的这种志向和激情，让我感到很欣慰。
习近平指出，自古以来，我国文人志士多有投笔从戎的家国情怀。抗战时期，许多南开学子就主动奔赴沙场，用鲜血和生命诠释了爱国、奉献的精神内涵。如今，你们响应祖国召唤参军入伍，把爱国之心化为报国之行，为广大有志青年树立了新的榜样。
习近平表示，希望你们珍惜身穿戎装的机会，把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，在军队这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢，书写绚烂、无悔的青春篇章。
今年，南开大学有8名大学生应征入伍。他们中，有的是新疆反恐烈士的儿女，有的是抗美援朝老兵的后人，既有城市青年，也有农家子弟。近日，在即将奔赴军营前夕，这8名大学生给习近平总书记写信，表达了献身国防和军队建设，为实现强军目标、建设世界一流军队作贡献的坚定决心。

[视频]习近平应约同英国首相通电话
央视网消息（新闻联播）：25日，国家主席习近平应约同英国首相特雷莎·梅通电话。
习近平指出，我同首相女士在二十国集团领导人汉堡峰会期间会晤时，一致同意深化中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，继续打造两国关系“黄金时代”。今年是中英建立大使级外交关系45周年，双方应当保持高层交往，推进各领域机制性对话；保持中英经贸和人文交流合作的强劲势头，深化两国在“一带一路”框架内发展战略对接；加强在维护世界和平与发展方面的协调。繁荣、稳定、开放的英国和欧盟符合各方利益，中方愿推动中英、中欧关系继续发展。
特雷莎·梅表示，英方高度重视发展对华关系，坚持两国关系“黄金时代”的大方向，愿同中方一道，密切两国高层交往，用好战略对话，深化经贸、安全、人文领域伙伴合作，推进欧中关系发展。
两国领导人就朝鲜半岛局势交换了看法。习近平强调，中方坚持朝鲜半岛无核化目标，坚定维护国际核不扩散体系，坚定维护东北亚和平稳定。朝鲜半岛问题应该通过包括对话协商在内的和平方式解决，需要国际社会共同努力。中英同为联合国安理会常任理事国，有责任、也有义务从维护地区和世界和平的角度处理有关问题，希望英方积极致力于劝和促谈，为缓和局势、重启对话发挥建设性作用。
特雷莎·梅表示，英方致力于维护国际和地区和平稳定，致力于和平解决朝鲜半岛核问题。英方重视中方在解决朝鲜半岛问题上的重要影响，赞赏中方所作努力，愿同中方加强沟通协调。

[视频]李克强会见美国商务部长
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强25日在中南海紫光阁会见美国商务部长罗斯。
李克强表示，中美关系发展势头良好。习近平主席同特朗普总统多次成功会晤，两国各层级对话交流持续推进。中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，双边关系健康稳定发展，符合两国自身利益，也是国际社会的普遍期待。
李克强指出，中美互为最大贸易伙伴。两国经贸关系的主流是合作，共同利益远大于分歧。我们愿同美方本着相互尊重、合作共赢的精神，扩大贸易规模，通过对话协商妥善处理摩擦与分歧。希望美方对中国企业赴美投资给予公平待遇，放宽高科技产品对华出口。
罗斯表示，美方欢迎中方稳步加快对外开放步伐，愿以务实态度同中方加强对话沟通，不断拓展贸易投资合作，扩大人文交流与人员往来，力争尽快促成更多合作成果，推动美中关系取得更大发展。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/09/25/VIDE5aWrjAbeVkwKs4EUcxBi170925.shtml

[视频]中共中央 国务院 关于营造企业家健康成长环境弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见
央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院日前发布关于营造企业家健康成长环境弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见。意见指出，企业家是经济活动的重要主体。改革开放以来，一大批优秀企业家在市场竞争中迅速成长，一大批具有核心竞争力的企业不断涌现，为积累社会财富、创造就业岗位、促进经济社会发展、增强综合国力作出了重要贡献。营造企业家健康成长环境，弘扬优秀企业家精神，更好发挥企业家作用，对深化供给侧结构性改革、激发市场活力、实现经济社会持续健康发展具有重要意义。
意见就总体要求营造依法保护企业家合法权益的法治环境、营造促进企业家公平竞争诚信经营的市场环境、营造尊重和激励企业家干事创业的社会氛围、弘扬企业家爱国敬业遵纪守法艰苦奋斗的精神、弘扬企业家创新发展专注品质追求卓越的精神、弘扬企业家履行责任敢于担当服务社会的精神、加强对企业家优质高效务实服务、加强优秀企业家培育、加强党对企业家队伍建设的领导作出具体部署。

[视频]《辉煌中国》持续引发社会热烈反响
央视网消息（新闻联播）：六集电视纪录片《辉煌中国》在我台播出后，持续引发社会热烈反响。
纪录片《辉煌中国》以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为脉络，在全面反映党的十八大以来中国经济社会发展取得巨大成就的同时，也展现了全国各族人民共同奋斗、追逐梦想的进程。
截至今天16点，《辉煌中国》在中央电视台新媒体平台阅读总量已经超过3.2亿。

[视频]公安部：国际执法安全合作成果丰硕
央视网消息（新闻联播）：从明天起至9月29日，国际刑警组织第86届全体大会将在北京举行。作为国际刑警组织的重要成员，近年来中国公安机关积极参与国际刑警组织框架内的执法安全合作，为打击各类跨国犯罪、维护国际和地区和平稳定作出重要贡献。
这是几天前，中老缅泰湄公河第62次联合巡航执法活动中，一起水上突发事件处置的演练现场。五年来，中老缅泰四国湄公河流域执法安全合作已从单一合作领域拓展到打击非法出入境、拐卖人口等新的合作领域，成为不同国家开展执法安全合作的成功典范。
针对贩毒、网络犯罪、电信诈骗等跨国犯罪活动，中国警方与有关国家内政警方加强情报交流、证据交换、联合行动等务实合作，其中，仅打击电信网络诈骗专项行动就与东南亚、非洲、欧洲的10多个国家，联手捣毁境外诈骗窝点上百个，抓获、押回犯罪嫌疑人近5000人。“猎狐行动”三年多来，从80多个国家和地区先后缉捕遣返外逃犯罪嫌疑人2000多名。此外，中国和意大利互派警员联合巡逻、公安部工作组赴阿根廷等国家配合当地警方执法，将中国与各国执法部门之间的合作推向了更深层次。
目前，中国率先组建的2支常备成建制维和警队，已顺利通过联合国维和甄选评估，列入联合国维和能力待命机制。这是继向海地、利比里亚等任务区派出维和警队后，中国参与全球安全治理兑现的又一承诺。

[视频]央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》四川篇
央视网消息（新闻联播）：明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》将为您带来四川篇。这五年，四川拿下了军用无人机的最大订单；这五年，四川让478万农村贫困人口脱离贫困；这五年，四川人民战胜了两次大地震，“天府之国”依然美丽……在明天的节目中您将看到：新二郎山隧道将爆破贯通，“川藏第一桥”兴康特大桥开始吊装第一根钢桁梁，世界上海拔最高的公路特长隧道——雀儿山隧道正式通车……一幅美丽繁荣和谐的四川新画卷即将为您展开。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
渝黔桂新铁海联运常态化班列在重庆首发
中国新加坡互联互通项目——渝黔桂新南向铁海联运通道常态化班列，今天在重庆首发。班列将经广西钦州港，海运至新加坡等东盟各港口，全程运输时间7至10天，比过去节约20天左右。这对构建西部地区开发开放新格局，加强与东南亚、南亚等区域经贸合作，促进“一带一路”建设具有重大意义。
前八月物流总额同比增长6.9%
中国物流与采购联合会今天公布：1至8月，全社会物流总额为161万亿元，同比增长6.9%。每百元社会物流总额花费的社会物流总费用有所下降，反映物流运行质量有所改善。
我国商品期货成交量连续7年世界第一
记者从证监会了解到，我国商品期货成交量已连续7年位居世界第一，已成为全球最大的油脂、塑料、煤炭、黑色建材期货市场和第二大农产品、有色金属期货市场。
风云四号卫星正式交付使用
今天，我国新一代静止轨道气象卫星风云四号正式交付用户投入使用。该星目前已完成测试任务，综合技术性能国际领先，它的交付标志着我国静止轨道气象卫星观测系统实现了更新换代。
成贵铁路玉京山隧道贯通
成贵铁路玉京山隧道今天贯通，隧道全长6300多米，多次穿越煤层，是成贵铁路全线唯一一座瓦斯突出隧道。新建成贵铁路西起四川乐山，东至贵州贵阳，预计2019年建成通车。
中国国际商贸物流博览会闭幕
第八届中国国际商贸物流博览会今天在山东临沂闭幕，来自境内外的3000多家企业参展，范围涉及跨境电商、智慧商场等多个领域，市场采购金额超过110多亿元。
中俄“海上联合——2017”军演结束
中俄“海上联合——2017”军事演习今天在俄罗斯结束。此次演习，中俄双方开展了海上搜救、潜艇救援、联合解救被劫持船舶等课目的演练，增强了中俄两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
第七届北京国际美术双年展开幕
第七届北京国际美术双年展昨天开幕，主题是“丝路与世界文明”，来自102个国家和地区的567位艺术家，设计展出了601件作品。
汤显祖国际戏剧交流活动在江西举行
汤显祖国际戏剧交流活动昨晚在江西抚州举行，来自英国、西班牙等“一带一路”沿线10个国家以及国内的专业艺术团队进行了文化交流和经典剧目演出，活动将持续到10月底，期间还将举行“文化传承和创新国际论坛”。
国庆假期公路网出行预测报告发布
交通运输部今天发布国庆全国公路网出行预测报告，预计从9月30日下午1点开始，全国各大高速将出现出城流量高峰。国庆假期，拥堵排名靠前的路段主要集中在沈海高速、沪蓉高速、京沪高速等。
冷空气持续影响北方多地
这两天，冷空气持续影响北方多地。甘肃省甘南州玛曲县突降特大冰雹，降雹时间持续6分钟，当地暂无人员伤亡报告。新疆吐鲁番三十里风区遭遇大风天气，瞬间最大风力达到11级以上，当地火车站滞留旅客1000多人。预计未来三天，冷空气还将给新疆、内蒙古等地局地带来6～10℃的降温。

[视频]德国议会大选 联盟党获胜
央视网消息（新闻联播）：德国联邦议院选举的初步计票结果今天出炉，总理默克尔领导的联盟党获得33%的选票，继续保持联邦议院第一大党地位。
计票结果显示，联盟党得票率为33%，排名第一。社会民主党得票率为20.5%，排名第二。联盟党和社民党在此次大选中虽维持住第一和第二大党的地位，但比上一次选举得票率均有下降。默克尔在选后发表简短讲话说，联盟党实现了“战略目标”，但她同时表示选举结果“还可以再好一些”。
以得票率12.6%排名第三的是右翼民粹主义政党德国选择党，将首次进入联邦议院，这也是二战后首次有右翼民粹主义政党进入联邦议院。这一消息也在德国多地引发抗议。
同时按照5%的门槛原则，进入议院还将有自由民主党、左翼党和绿党。
由于联盟党在此次大选中没有获得过半数选票，因此需要和其他党派联合组阁。据德国媒体报道，排名第二的社民党高层已达成共识，不会再与联盟党组成执政联盟。分析称，联盟党需要与另外两个党派联合组阁，因此前景还难以预料。
组阁成功后，默克尔将迎来自己的第四个总理任期，任期四年。分析指出，在默克尔的前三个任期内，德国经济保持着欧洲总量最大、增长最快、开放度最高的地位。2016年德国财政盈余高达237亿欧元，创历史新高。而失业率则是从11.7%降至5.7%的历史新低。德国经济良好的表现为默克尔和联盟党赢得大量支持。但难民危机、组阁前景不明等问题，依然将成为默克尔新任期面临的挑战。

[视频]伊拉克库尔德自治区举行独立公投
央视网消息（新闻联播）：当地时间今天早上，也就是北京时间今天中午，伊拉克库尔德自治区独立公投正式举行。这次公投遭到了伊拉克中央政府，以及伊朗、土耳其等伊拉克邻国的强烈反对。
伊拉克库区公投最高委员会确定，公投投票时间为当地时间今天上午8点到下午6点。此次参与公投地区包括库区三个省份杜胡克、埃尔比勒、苏莱曼尼亚，以及由库尔德人实际控制、但与伊拉克中央政府存在管辖权争议的基尔库克省。基尔库克省约占伊拉克领土面积的五分之一，是伊拉克主要石油产区。
伊拉克总理阿巴迪24号发表讲话说，伊拉克中央政府反对库区独立公投，也不会承认公投结果。他还说，未来伊拉克中央政府将采取措施维护国家统一和安全，包括要求库区将机场等所有边境口岸交付给中央政府管理，起诉参与公投程序的伊拉克公务员。
此次公投遭到邻国强烈反对。伊朗最高国家安全委员会24号宣布，伊朗将禁止所有来自伊拉克库区的航班进入伊朗领空，同时取消伊朗飞往该地区的航班。
土耳其方面，连日来土军方在土伊边境地区举行军演，土耳其议会还授权将在伊拉克实施跨境军事行动期限延长一年。土耳其总理耶尔德勒姆今天说，无论是边境控制权还是石油贸易问题，土耳其都只与伊拉克中央政府对话。

[视频]日本首相称28日将解散国会众院
央视网消息（新闻联播）：日本首相安倍晋三今天下午在自民党临时高层会议上说，将在28日临时国会召开之际宣布解散国会众议院。日本宪法和法律规定，首相有权提前解散众院，解散后须在40天内举行选举。
据日本媒体报道，日本众院选举日程为10月10日发布公告，10月22日进行投票。日本上一次众院选举是在2014年12月，自民、公明两党获胜。
分析人士指出，目前安倍支持率与今年六七月间的低点相比有所回升，最大在野党民进党内部凝聚力下降，而且，安倍也担心临时国会开会后会再讨论他涉及森友学园和加计学园等系列丑闻，所以他选择提前举行大选，争取再度连任。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美国总统签署新旅行禁令扩大范围
美国总统特朗普24日签署新版旅行禁令，宣布从10月18日开始，朝鲜、委内瑞拉、伊朗、乍得、利比亚、叙利亚、也门和索马里八国的公民将受到全面或者部分的入境限制。新版禁令取代24日到期的旧版禁令，相比之下，新版中增加了朝鲜、委内瑞拉和乍得，移除了苏丹。一名白宫官员表示，新禁令不会影响已经持有有效美国签证的外国公民。据悉，新版禁令是以总统宣言方式发布的，还没有获得国会授权，没有法律效力。
英国工党年会遭遇反脱欧大游行
24日，英国反对党工党年度大会在南部城市布莱顿举行。一些参与大会的工党成员表示，希望能够改变或者扭转英国目前的脱欧进程。与此同时，当天会场外有大批民众举行了反对脱欧的集会，集会者说，在脱欧谈判陷入僵局之际，希望工党能明确向执政党表明反对脱欧的立场，给政府在脱欧谈判中施加压力。今天英国和欧盟在布鲁塞尔开始第四轮脱欧谈判。
意一战机在航展表演时失控坠海
24日，在意大利举行的泰拉奇纳航展上，一架战机突然失控坠入海中。据报道，这架战机坠海位置距离海滩数百米远，救援人员随后找到了遇难飞行员的遗体。事故发生后，航展剩余项目被全部取消，事故原因目前仍在调查中。
欧航局公布太空俯瞰极光美景
欧洲航天局24日公布了一段从太空拍摄的美丽极光景象。这段画面是从国际空间站上拍摄的，可以看到绿色的极光浮现在地球表面。 极光是发生在地球高磁纬地区的一种大规模放电现象。除地球外，太阳系内其他一些具有磁场的行星上也会出现极光现象。

