[视频]习主席视察军委联合作战指挥中心在全军和武警部队引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：3日，习近平主席视察军委联合作战指挥中心时指出：“实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，必须扭住能打仗、打胜仗这个关键，在备战打仗上有一个大的加强。”习主席重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响。
3日上午，习主席一身戎装来到军委联指中心大楼，带领军委一班人研究军委联指中心建设情况，充分体现了习主席对军队备战打仗问题的高度重视，表明了新一届军委贯彻落实党的十九大精神、推动全军各项工作向能打仗、打胜仗聚焦的鲜明态度。官兵们表示，一定要认真学习贯彻党的十九大精神，坚持以习近平强军思想为指导，全面提高新时代备战打仗能力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供战略支撑。
在军委联合作战指挥中心，习主席通过视频呼点一线任务部队。从将军到士兵，从机关到基层，从任务一线到雪山哨卡，官兵们更加坚定了为祖国站好岗、守好边的信念。当天与习主席视频通话的西藏军区副司令员汪海江更是深有感触。
军队是要准备打仗的，人民军队担负新时代使命任务的根本着力点在于战斗力。各战区、各军种、各部队的官兵们在学习讨论中认为，全军官兵只有时刻绷紧战备这根弦，强化备战打仗导向，始终聚焦备战打仗，不断提升打赢能力，才能有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。
习主席强烈的使命担当，鲜明的备战打仗态度，鼓舞着全军和武警部队的广大官兵。官兵们表示，一定要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，圆满完成党和人民赋予的新时代使命任务。

[视频]中央军委印发《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》
央视网消息（新闻联播）：为贯彻落实党的十九大精神，贯彻落实《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》，日前，中央军委印发《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》。
《意见》指出，中央军委实行主席负责制，是党和国家军事领导制度长期发展的重大成果，凝结着我们党建军治军的宝贵经验和优良传统。全面深入贯彻军委主席负责制，关系人民军队建设根本方向，关系新时代强国强军事业发展，关系党和国家长治久安，关系中国特色社会主义前途命运。
《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，全面贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，从政治上、思想上、组织上、制度上、作风上为贯彻军委主席负责制提供坚强保证，确保全军绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。
《意见》还对全军各级全面深入贯彻军委主席负责制提出了具体要求。

[视频]李克强将出席东亚合作领导人系列会议 并对菲律宾进行正式访问
央视网消息（新闻联播）：应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强将于11月12日至16日出席在菲律宾马尼拉举行的第20次中国-东盟（10+1）领导人会议、第20次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第12届东亚峰会等活动，并对菲律宾进行正式访问。

[视频]【十九大代表回基层】面对面宣讲 让会议精神落实在工作中
央视网消息（新闻联播）：十九大代表们回到家乡后，来到自己所在的企业、社区，同干部群众开展面对面、互动式宣讲，解读十九大精神，探讨今后发展。
十九大代表荀笑红，是哈尔滨的一名排水工。在会上的所见所闻，让荀笑红特别振奋。
荀笑红所在的班组，负责68公里排水管网的排污清淤，他们平均每天要掏40座地下井，清理淤泥近5吨。工作间隙，荀笑红和工友们说起十九大的话题。
而远在贵州关岭县的十九大代表、公安民警赵晶晶，与民警和社区居民们重点宣讲的是，十九大报告中全面依法治国等内容。
重庆的十九大代表杨春敏，考虑的则是今后怎样更好地为社区居民服务。在挨家走访中，有居民反映，地势低洼的路段容易积水，给大家出行带来困扰，杨春敏立刻着手解决。
杨春敏也坚定了信心，下一步社区工作的重点，是加固改造老旧楼房、修建沿河绿地公园等，让小区环境更好，居民生活更舒心。

[视频]中央宣讲团赴津沪赣粤宣讲党的十九大精神
央视网消息（新闻联播）：这两天，中央宣讲团成员分别到天津、上海、江西和广东，向广大干部群众深刻阐释十九大报告的精神内涵，让广大干部群众听得懂、能领会、可落实。
今天，中央宣讲团成员、全国政协人口资源环境委员会副主任徐绍史，围绕如何学懂、弄通、做实党的十九大精神，在天津进行了宣讲。
天津市还通过远程会议系统设置分会场，16个行政区的上万名干部群众远程收看了宣讲报告。徐绍史还来到社区居民家中和企业生产一线，与基层群众交流学习体会。
今天下午，中央宣讲团成员、工业和信息化部部长苗圩，向两千多名上海各界干部群众作宣讲报告。
今天上午，中央宣讲团成员、国务院法制办公室党组书记、副主任袁曙宏，在江西南昌作了题为“党的十九大的主要精神和历史性贡献”的报告。
11月4日，中央宣讲团成员、中央纪委驻国务院国资委纪检组组长江金权在广州作宣讲报告。
江金权还来到广州昌华街西关大屋社区和南方电网公司广州供电局，与社区群众、企业职工进行了面对面交流。

[视频]【十九大精神大家谈】潘建伟：科技领跑 见证复兴中国梦
央视网消息（新闻联播）：瞄准世界科技前沿，建设科技强国。十九大报告，为新时代建设创新型国家做出了战略部署，“墨子号”量子卫星作为近五年的重大科技成果之一出现在报告中。“墨子号”的首席科学家潘建伟说，能够亲身参与并见证伟大中华民族的复兴圆梦，是自己最大的幸运。
41岁当选为中国科学院院士，46岁带领团队成功发射世界首颗量子卫星“墨子号”，潘建伟说，十九大报告中有一句话让他听到后格外振奋。
潘建伟说，除了关注“拓展实施国家重大科技项目”“强化战略科技力量”这些与科技相关的重大论述，十九大报告中提出的“进入了新时代”更是让他想起了自己的青年时代。
1996年，26岁的潘建伟远赴奥地利攻读博士学位，这是他第一次走进量子实验研究的世界级实验室，也让他亲眼看到了当时的中国科研实验室与世界顶级水平的差距。
2001年，学成归国的潘建伟开始酝酿搭建中国的量子实验室。随着我国科研经费投入的不断增加，量子实验室从无到有，从有到强。近五年来，在中国科学院战略性先导专项等项目的支持与保障下，潘建伟团队开始冲击量子信息研究的世界纪录。
2016年，以中国古代科学家“墨子”之名，中国成功发射了世界第一颗量子科学实验卫星，这次星际之旅使中国在量子通信的国际赛道上进入了领跑新方位。
2017年9月29日，北京和维也纳的量子保密视频通话，标志着世界首次洲际量子通信成功实现。
能够在自己人生的壮年时代赶上国家历史性变革的时代，潘建伟认为这就是个人因为时代变迁而获得的幸运。

[视频]人民日报评论员文章：毫不动摇把党建设得更加坚强有力——九论学习贯彻党的十九大精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章《毫不动摇把党建设得更加坚强有力——九论学习贯彻党的十九大精神》。
文章说，党的十九大提出了新时代党的建设总要求，做出了推进新的伟大工程的战略部署，是提高党的执政能力和领导水平的顶层设计，是推动全面从严治党向纵深发展的基本遵循。
文章强调，进入新时代，要更好肩负新使命、踏上新征程，更好应对“四大考验”“四种危险”，我们党就必须做到自身始终过硬，把自身建设得更加坚强有力。

[视频]国家监察体制改革试点取得实效
央视网消息（新闻联播）：以习近平同志为核心的党中央作出深化国家监察体制改革的重大决策部署，决定在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点。一年来，试点省（市）探索实践，积极稳妥推进试点工作，圆满完成试点任务，取得重要阶段性成果。
党的十九大对深化国家监察体制改革再动员再部署，要求将试点工作在全国推开。近日，中共中央办公厅印发《关于在全国各地推开国家监察体制改革试点方案》。11月4日，第十二届全国人大常委会第三十次会议通过关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定。新华社今天播发长篇综述，对试点工作进行系统总结，为在全国推开试点提供示范样本和实践经验，推动这一事关全局的重大政治体制改革试点顺利实施，完善党和国家自我监督体系。
综述指出，三个试点省市充分认识深化国家监察体制改革是确立中国特色监察体系的创制之举，明确监察委员会实质上就是反腐败工作机构，和纪委合署办公，代表党和国家行使监督权。实践运用调查权、发挥留置威慑力。在履行监督、调查、处置职责过程中，始终坚持把讲政治放在首位，综合分析政治生态整体情况，有效运用监督执纪“四种形态”，不断增强反腐败工作的政治效果，推动形成风清气正的良好政治生态。试点地区认真归纳总结，形成了可复制可推广的经验，为改革全面推开和制定国家监察法提供了实践支撑。

[视频]陕西杨凌：科技扶贫 助力精准脱贫
央视网消息（新闻联播）：第24届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，本届农高会主题为“一带一路助推农业现代化”，共设有10个主题展馆，2280个展位，42个涉农专题展，展览规模和参展人数均创23年来新高。首次举办的脱贫攻坚展成为本届展会的一大亮点。
今年适逢杨凌农业高新技术产业示范区成立20周年，50多个国家和地区的政府官员、农业专家、企业负责人将带来各自的新理念新成果。在5天会期内，还将举行杨凌现代农业高端论坛、中外农民创业论坛等百余场多边及双边活动。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
首届中国国际进口博览会倒计时一周年
今天，首届中国国际进口博览会倒计时一周年启动仪式在北京和上海两地同时举行。此次进口博览会设立了中国国际进口博览局作为执行机构，已向200多个国际贸易伙伴发出邀请。博览会将于2018年11月5日至10日在上海举办。
长株潭城际铁路西延线启动联调联试
5日上午，长株潭城际铁路西延线启动联调联试，该线路东起长沙站，西止湘江西站，运行最高时速80公里，今年12月通车后，将进一步加快“长株潭”半小时经济圈的形成。
中越海警开展北部湾共同渔区联合检查
为加强海上渔船管理，2017年第二次中越海警北部湾共同渔区联合检查于11月1日至4日开展。本轮联合检查中，中方和越方各派出两艘海警船开展联合执法。

[视频]美各界期待特朗普访华推动两国关系发展
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于8日至10日对我国进行国事访问。美国政界、商界和学者表示，美中两国的高层沟通不仅将推动两国关系进一步发展，也对世界有着积极影响。
此次特朗普总统来访，随行名单中除了20多家美国大企业的掌门人之外，还包括阿拉斯加州州长沃克。今年4月，习近平主席曾在阿拉斯加安克雷奇会见了沃克州长。沃克在接受央视记者采访时表示，对他来说与习近平主席的会面意义重大，他对继续发展与中国的合作充满期待。
阿拉斯加天然气开发公司总裁基思·迈耶这次也将随特朗普总统访华，他说，阿拉斯加州天然气资源丰富，中国人口众多，对清洁能源需求大，他们希望能够发挥自身优势，加强与中国的合作。
美国中国问题专家、《全球策略信息》华盛顿办公室主任威廉·琼斯表示，习近平主席和特朗普总统在海湖庄园的会晤中建立了良好的关系，期待特朗普总统此访能推动中美关系向前发展，拓展两国在经贸领域的合作。
“软实力”概念提出者、哈佛大学肯尼迪政府学院教授约瑟夫·奈表示，期待美中两国元首在北京的会晤取得成果，扩大利益交集，增进互信程度。他认为，良好的美中关系不仅有利于两国的合作与发展，同时也对维护世界的和平与稳定起到积极作用。

[视频]也门胡塞武装向沙特首都发射导弹
央视网消息（新闻联播）：据沙特媒体4日报道，沙特防空部队当晚拦截并摧毁了一枚发射自也门胡塞武装的弹道导弹。据报道，该导弹的袭击目标是沙特首都利雅得的国际机场。
据报道，沙特防空部队在利雅得东北方向上空拦截了这枚导弹。事件没有造成人员和财产损失。利雅得国际机场负责人表示，机场运行正常，航班起降没有受到影响。　
据媒体报道，这是沙特等国针对胡塞武装发起军事行动两年多以来，胡塞武装首次将导弹射向沙特首都。袭击事件发生以后，沙特领导的多国联军对也门首都萨那发起了新一轮空袭行动。
随后胡塞武装也证实发动了当天的袭击，称这是对沙特领导的多国联军空袭也门导致平民死亡的回应。本月1日，沙特领导的多国联军对也门北部萨达省一处目标发动空袭。胡塞武装说多国联军轰炸了一家宾馆，炸死26名平民，而沙特方面则表示轰炸的目标是胡塞武装的导弹专家和武装人员。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
普京强调俄不接受外来压力
11月4日是俄罗斯“人民团结日”。俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫发表讲话说，历史上有许多俄罗斯人民团结在一起不可战胜的例子。无论是在面临严峻考验的年代，还是在解决重大发展任务之时，俄罗斯人民始终坚持团结和爱国。 当天，俄罗斯各地开展了集会、游行等多种庆祝活动。
黎巴嫩总理宣布辞职
4日，正在沙特阿拉伯访问的黎巴嫩总理萨阿德·哈里里宣布辞去总理职务。哈里里在讲话中称有人预谋刺杀自己，目前黎巴嫩的气氛与自己父亲遇刺前相似。他指责伊朗干涉地区事务，并指责黎巴嫩真主党是伊朗在黎巴嫩以及其他阿拉伯国家的羽翼。
伊朗外交部随后对哈里里的相关表态予以驳斥，称哈里里辞职旨在制造紧张局势，并表示伊朗一直寻求维护地区和平与稳定，打击极端组织和恐怖主义。哈里里的父亲、前总理拉菲克·哈里里2005年遇刺身亡。
沙特反腐 多名王子高官被捕
据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台5日报道，有11名王子、4名现任大臣和多名前大臣涉嫌贪腐、在最高反腐委员会成立当天被逮捕。
4日晚间，沙特国王萨勒曼宣布成立以王储穆罕默德为主席的最高反腐委员会，严厉打击侵占国家利益的各种腐败行为和包括王室成员、政府高官在内的所有腐败人员。
台风“达维”在越南造成27人死亡
越南中央预防自然灾害指导委员会5日发布消息说，4日在越南登陆的台风“达维”已造成至少27人死亡，多艘运输船被大浪吞没，造成20多人失踪。“达维”是越南近16年来遭遇的最强台风，近4万座房屋受到损毁，3万多人被迫转移。在平定省和广南省，“达维”还引发了泥石流，造成公路和铁路交通中断。越南政府已经下令全力救灾，搜寻失踪人员。
坦赞铁路40周年纪念展举行
坦赞铁路40周年纪念展3日在赞比亚首都卢萨卡国际博物馆隆重开幕。93岁的赞比亚开国总统肯尼思·卡翁达 、赞比亚政府官员、中方代表、华侨华人等出席活动并观看展览。
坦赞铁路是中国最大援外成套项目之一，于1970年10月开工，1976年7月正式移交坦、赞两国政府。中国在自身经济十分困难的情况下，先后派出工程和技术人员56000人次，60多位中方人员为修建这条铁路献出了宝贵的生命。

