[视频]习近平就土耳其发生严重枪击事件向土耳其总统致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平1月2日就土耳其伊斯坦布尔市发生严重枪击事件造成重大人员伤亡，向土耳其总统埃尔多安致慰问电，向遇难者表示哀悼，向埃尔多安总统、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。
习近平强调，中方强烈谴责这一袭击事件，坚决反对一切形式的恐怖主义，愿同土方和国际社会加强合作，共同防范和应对恐怖主义威胁。

[视频]李克强就土耳其发生严重枪击事件向土耳其总理致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强2日也向土耳其总理耶尔德勒姆致慰问电，向遇难者表示哀悼，向耶尔德勒姆总理、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。

[视频]在温暖中积聚前行的力量——各地干部群众热议习近平主席新年贺词
央视网消息（新闻联播）：两天来，国家主席习近平发表的新年贺词在各地干部群众中引发热烈反响。“上下同欲者胜“，大家纷纷表示，贺词里胸怀人民的真情温暖人心，奋发有为的担当催人奋进，只要大家齐心协力，“撸起袖子加油干”，就一定能够走好我们这一代人的长征路。
“新故相推，日生不滞”。回望2016年，在以习近平同志为核心的党中央领导下，一项项国家成就的取得，彰显了国力，一个个民生难题的解决，温暖了人心。正如新年贺词中说的那样，对中国人民来说，2016年非凡又难忘。
“天上不会掉馅饼”、“撸起袖子加油干”……新年贺词中，一句句鼓劲加油的亲切话语，成为这个元旦假日中人们谈论最多的“热词”，温暖中大家积聚起前行的力量。
“上下同欲者胜”。听了新年贺词，大家更加感到在新的长征路上，每一个人都是主角，都有一份责任。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命，大家和衷共济，努力奋斗，梦想就能成真。

[视频]新华社长篇评述：历史的选择，人民的期待——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政评述
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发特别报道：《历史的选择，人民的期待——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政评述》。文章记叙了在新的历史关键期，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央承载中国发展的历史担当，秉持改革创新的智慧勇气，肩负起亿万人民的期待重托，引领全党全军全国各族人民万众一心、砥砺奋进，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上，夺取了新的伟大胜利。
“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领”。文章强调，站在过去和未来交汇点上的中国，既拥有前所未有的机遇，也面临国内空前繁重任务的挑战，遭遇着全球深度嬗变激荡格局。在如今的历史关键期，习近平总书记成为党中央的核心、全党的核心，是在领导和推进伟大事业、伟大工程、伟大斗争的实践中自然形成的，这是党和人民的事业又一次关键的郑重选择。
在关键时期有关键担当，党心民心团结一心。文章指出，4年多来，中国在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面取得了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的成就，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，全面建成小康社会决战决胜迈出坚实步伐，在治国理政道路上开辟出全新征程。
文章强调，伟大的人民、伟大的国家、伟大的民族，正在新时期历史使命的引领下，谱写一首共同创造、共同分享的壮丽史诗。此时此刻，我们认识清醒、不忘初心、继续前进，在以习近平同志为核心的党中央领导下，同心筑梦走向伟大复兴。

[视频]为决胜全面小康凝聚强大正能量
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宣传思想文化工作，为宣传思想文化工作指明了前进方向，提供了根本遵循。宣传思想文化战线干在实处、走在前列，牢牢把握“两个巩固”的根本任务，以强烈的责任担当推动宣传思想文化工作取得新进展、新成效。
2016年11月4日至11日，学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团在各地作报告34场，举办各种形式的互动交流活动50多场，直接间接受众约2000万人。宣传思想文化战线扎实推进马克思主义理论研究和建设工程，开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，用科学理论武装头脑，用共同理想凝聚共识。
崇德向善，筑牢社会文明“压舱石”。宣传思想文化战线持续推进社会主义核心价值体系建设，大力培育和践行社会主义核心价值观，文明家庭、时代楷模、最美人物……道德模范的先进事迹打动人心，好人好报的价值导向温暖人心。纪念红军长征胜利80周年文艺晚会《永远的长征》、庆祝中国共产党成立95周年音乐会《信念永恒》以及《海棠依旧》、《彭德怀元帅》等影视剧，凝聚起全党全军全国各族人民不忘初心、继续前进的信念与力量。
引领舆论，找准改革发展“公约数”。2016年是“十三五”开局之年，宣传思想文化战线围绕党和国家工作大局，主动服务稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，为经济社会平稳健康发展提供有力舆论支持。
人民至上，增强百姓文化“获得感”。就在不久前，《中华人民共和国公共文化服务保障法》表决通过，文化小康工作“短板”不断补齐。宣传思想文化战线走出方寸土地，走进百姓生活，从生活熔炉里提炼艺术“金子”，到基层一线中捕捉新闻“活鱼”。
文化自信，彰显中华民族“精气神”。G20峰会文艺演出《最忆是杭州》惊艳全球，文化体制改革攻坚破难、纵深推进。赶上好时代的广大文艺工作者，以饱满的创作热情、坚定的文化自信，努力从“高原”向“高峰”攀登。坚定文化自信，让中国形象更加鲜明，让中国故事更加生动，让中国声音更加响亮。

[视频]【点点改革年度账】建文化强国 文化体制改革攻坚破难
央视网消息（新闻联播）：“一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的”，3年多来，以习近平同志为核心的党中央对文化体制改革的重视前所未有，文化体制改革的战略部署也前所未有。2016年，文化领域的改革进一步深化。
2016年，中央深改小组审议通过了三大文化体制改革方案。
4个自信中，文化自信推动中华文化走出去效果显著。
到2016年12月，我国在海外共建立30个中国文化中心；再过4年，海外中国文化中心将再增加20个。
文化领域行业组织建设，立足于“三结合”。引导行业组织更好发挥自身功能和独特优势，激发全社会文化创造活力。
以6种场馆为平台，壮大志愿服务队伍。目前，国家首批61个示范单位正在发挥带头作用，走在前列。
做好中华文化这篇大文章，不仅滋养中国人的精神生活，更可助力实现中华民族伟大复兴的中国梦。

[视频]新年新希望 假日欢乐多
央视网消息（新闻联播）：这两天，人们尽享缤纷假日、多彩生活，欢乐的时光承载着对新年的美好期望。
新的一年，要有个棒棒的身体!在福建福州闽江江畔，1000多名冬泳好手齐聚，这项活动每年元旦期间都会举行，到今年已经是第22年。在四川宜宾长江江畔，700多名冬泳爱好者劈波斩浪，1.5公里的水域，漂游、抢渡，火热比拼。
纵情冰雪，畅享假日。在吉林长春，以欧陆风情打造的体验式雪雕园美轮美奂；在新疆乌鲁木齐，马拉松比赛与冰雪世界完美融合。
新年伊始，在广阔的内蒙古巴彦淖尔乌拉特草原，一场由近百峰骆驼参加的接力比赛激烈上演，驾驭它们的骑手都是这里的牧民。随着当地这几年戈壁红驼养殖产业越做越大，牧民们第一次用这样的方式欢度元旦。
过节泡在科技馆的人，如今是越来越多。位于北京的中国科技馆，推出了30多种最新的高科技科普展品。在航空母舰的虚拟体验区域，大家可以体验从飞行员到指挥官，在航母上的各种工作；按照1:20比例还原的火箭发射场景演示，让孩子们对火箭的了解更近一步。
元旦期间，品种丰富、花色鲜艳的年宵花大量上市。不管是在辽宁大连，还是广东佛山，天南海北的人们，选择心仪的鲜花，寄托美好的祝愿，为的就是有个新年新气象。
这两天，河北承德的皇家灯会也热闹非凡。在最具人气的打钢花表演上，掺杂着1500度铁水和特制干花液体的小火球，被表演者拍打至高空，耀眼璀璨。
灯会上，60多组彩灯造型各异。海城高跷、宽城秧歌等传统民俗节目也赢得了现场观众连连叫好。

[视频]【走基层·为谁辛苦为谁忙】花果园社区：天下父母
央视网消息（新闻联播）：我们已经走过了2016，迎来了2017年。过去的一年中国人在为谁辛苦为谁忙？央视记者来到了贵州贵阳的花果园社区，来听听社区居民们的心声。
崔顺琴的老家在贵阳市开阳县，养儿方知父母恩，小崔说，她现在特别理解自己当初离家时父母的心情。
这位抱孩子的大哥在16年前从贵州习水来贵阳打拼。三年前，他付了十万元的首付，用商业贷款买了一套九十多平米的房子。
张大哥是山东菏泽人，在工地上开搅拌机，一个月能挣4000多元。他有两个儿子，老大已经娶妻生子，老二还在念书。
花果园的党群活动中心，免费向居民开放。在一间舞蹈室里，我们遇到了一位正在准备艺考的小姑娘。
徐淑琴今年63岁。十五年前，在贵州纳雍老家门口发现了被遗弃的佳佳。在徐淑琴的抚养下，佳佳慢慢长大，徐淑琴也变老了。
徐淑琴告诉我们，2017年她有一个心愿。
为谁辛苦为谁忙，在花果园社区采访的这些天，我们听到的答案几乎都离不开孩子，这大概是中国人刻在骨子里的价值。感恩父母，在岁月的轮回里，在无悔的付出中，明天一定会更好。

[视频]元旦长假最后一天 全国迎返程高峰
央视网消息（新闻联播）：今天是元旦小长假的最后一天，全国多地迎来返程高峰。全国铁路预计今天发送旅客958万人次，主要是从中小城市前往大城市流动的中短途客流。铁路部门增开旅客列车187列，确保旅客返程。
随着天气好转和大雾消散，今天公路交通状况大大改善。截止下午五点，受恶劣天气影响的省市减少到3个，一度严重拥堵的山西境内的多条高速公路也正在分流缓解，目前还有13条高速公路局部路段处于封闭状态。从今天中午开始，进京以及各大中城市入城方向的车流量明显增加，交通部门预计，返程高峰将持续到今晚20点以后。

[视频]新疆喀什河：激流中的救援
央视网消息（新闻联播）：昨天傍晚，在新疆伊犁尼勒克县，一辆小轿车由于雪后路滑，失控坠入喀什河中，车中五人被困，一场三个半小时的救援紧急展开。
下午6点多，公安、消防官兵赶到现场后发现，一辆灰色轿车正在湍急的河水中央。当时气温零下12度，救援非常困难。
消防官兵携带安全绳尝试游向被困车辆，由于水流太急，没能成功。
很快，救援人员找来一艘皮筏艇，但还是因为水流多变，难以掌握平衡，无法靠近汽车。皮筏艇发生侧翻后，救援人员再次拿着绳索游向汽车，这一次在被困车辆上系好了安全绳，救出一名被困者。
这时，天色已经逐渐暗了下来。在了解到车内还有一名70岁的老人后，救援人员决定继续投放皮筏艇进行救援。
经过三个半小时的不断努力，五名被困人员被全部救出，没有生命危险。

[视频]中央纪委宣传部与中央电视台联合制作《打铁还需自身硬》明起播出
央视网消息（新闻联播）：由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的电视专题片《打铁还需自身硬》将于明天开始在中央电视台综合频道播出。
党的十八大以来，纪检监察机关认真贯彻习近平总书记的指示要求，全面从严治党把自己摆进去，加强自身建设、完善内控机制，严防“灯下黑”，努力打造一支忠诚干净担当的纪检监察队伍，回应党内关切和人民期盼。10余位因严重违纪违法而落马的纪检监察干部现身说法，剖析自己违法犯罪行为和思想蜕变过程，令人警醒，发人深思。
中央纪委宣传部、中央电视台联合制作电视专题系列片《打铁还需自身硬》，敬请关注。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国内首趟驶往英国的中欧班列启程
浙江义乌至伦敦的国际货运专列日前正式发车，这是国内首趟驶往英国的中欧班列。该班列运行时间约18天，相比海运，时间上缩短了一个月。
2016年青岛港货物吞吐量突破5亿吨
记者今天从青岛港了解到，2016年港口货物吞吐量突破5亿吨，同比增长3.3%，海铁联运量居全国首位，经营绩效连续三年保持两位数增长。
我国埃博拉疫苗研究再获重大突破
由解放军军事医学科学院研发的重组埃博拉疫苗，在非洲塞拉利昂开展的Ⅱ期500例临床试验取得成功。
有色金属冶炼渣再利用生产线投产
近日，一条新型的有色金属冶炼渣再利用生产线在甘肃金昌投产，每年可处理铜冶炼渣80万吨，整个生产过程无污水外排，废气、固废、噪音等均得到有效治理。
黄河山西段现大面积流凌 场面壮观
随着连续降温，黄河山西吕梁段、河津段出现流凌景观。大小、厚度不一的白色冰块如同银色巨龙，舞动前行。目前，沿线相关部门已做好准备，确保黄河流凌顺畅通过。

[视频]土耳其跨年恐袭事件袭击者仍在逃
央视网消息（新闻联播）：1日，来自土耳其警方的消息称，当地时间当天凌晨在伊斯坦布尔市中心发生的夜总会恐袭事件凶手仍然在逃，警方正在对其进行大规模搜捕行动。
据当地警方介绍，袭击是由一名枪手单独实施的，而非此前部分媒体所说的两名。凶手非常冷血并且训练有素，其使用的钢质子弹杀伤力很大，非常罕见。目前，凶手仍未被追踪到，土耳其警方正在对其进行大规模搜捕。
袭击发生后，土耳其总统埃尔多安发表声明表示，将继续打击恐怖主义，土耳其将持续打击恐怖组织及其背后势力，直至将其根除。
目前，有关袭击者的身份和动机仍有待进一步调查，极端组织今天发表声明，宣称对袭击事件负责，但土耳其官方对此还没有做出回应。专家认为，袭击者选择在跨年夜这一时间点制造恐袭，目的就是想摧毁土耳其的反恐决心。
另据土耳其媒体报道，在39名遇难者中，已有20名死者被确认为外国公民，他们来自沙特、伊拉克、印度、加拿大、以色列等9个国家。

[视频]新任联合国秘书长发布新年致辞
央视网消息（新闻联播）：2017年元旦，联合国迎来了一位新的掌门人——葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯。古特雷斯秘书长在新年第一天向全球发布新年致辞，他呼吁使2017年成为“和平之年”。
古特雷斯说，数百万民众正身陷冲突，在看不见尽头的战争中饱受苦难，这个问题让他深感沉重。
古特雷斯说，在这些战争中，没有赢家，人人皆输。他呼吁各国公民、政府、领导人共同下定决心，把和平摆在首位，努力使2017年成为克服分歧的和平之年。
古特雷斯2016年10月被联大正式任命为联合国第九任秘书长，并于2016年12月12日宣誓就职，从2017年1月1日起行使联合国秘书长职权，任期至2021年12月31日。

[视频]朴槿惠全盘否认相关指控
央视网消息（新闻联播）：韩国总统朴槿惠1日在青瓦台与媒体记者举行座谈会，全盘否认了针对她涉及“亲信干政”事件的指控。
这是朴槿惠自遭到国会弹劾停职后首次与媒体记者座谈。朴槿惠在座谈会上说，自己将“认真”应对特检组的调查。朴槿惠还一一回应了外界对她涉及“亲信干政”事件的多个质疑焦点。她尤其否认自己在三星一项争议并购中有权钱交易行为，同时否认崔顺实过度干预国政。
朴槿惠当天的言论立即遭到了在野党方面的批驳。共同民主党批评朴槿惠“毫无羞耻心”，国民之党则称朴槿惠在新年第一天便加重了公众对“亲信干政”事件的忧虑。
此外，据韩国警察厅2日的消息，崔顺实的女儿郑某1日在丹麦被拘捕。20岁的郑某涉嫌走后门进入韩国名校梨花女子大学，并在上学期间受到校方特殊照顾。特检组表示正联系有关机构，寻求尽快引渡郑某。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗总统:期待叙利亚问题会谈成功
伊朗总统鲁哈尼1日表示，伊朗一直在协助叙利亚、伊拉克等国打击恐怖主义，国际社会已见证了伊朗在协助解决地区冲突上发挥的重要作用。伊朗认为在解决地区问题上必须坚持外交与抵抗并行的策略，伊朗期待即将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的有关叙利亚问题和平会谈取得成功。
此外，针对此前已达成的伊核协议，鲁哈尼重申伊朗将继续履行协议承诺，并希望协议其他方也能够遵守承诺，履行协议。
德国：安保加强 新年活动顺利进行
德国警方1月1日表示，在经历了一年前的科隆大规模性侵事件和此前柏林卡车冲撞人群事件之后，德国警方加强了安全警戒和对可疑人员的检查。在柏林，警方针对跨年活动采取了特别安保措施，包括出动2400名警察，路口设置防撞击混凝土路障，关键地点安装视频监控等。在科隆，警方在火车站等地安装了新的监控设备，并加强了对可疑人员的排查。这些措施保证了德国大部分跨年庆祝活动的顺利进行。
印尼一渡轮起火 至少23人死亡
印度尼西亚一艘载有约230名乘客的渡轮，1日在从雅加达北部港口驶往附近旅游胜地提东岛途中起火，造成至少23人死亡，另有17人下落不明。目前，渡轮起火的原因还不清楚，警方已经逮捕了失事渡轮的船长，他面临着包括在渡轮着火时第一个跳船逃生等多项指控。
印尼岛屿众多，船运是岛与岛之间主要交通方式之一。受海况条件不佳和安全措施缺位等因素影响，印尼船只事故时有发生。

