[视频]习近平就埃及发生严重恐怖袭击向埃及总统致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11月25日向埃及总统塞西致慰问电，就11月24日埃及北西奈省阿里什市一清真寺发生严重恐怖袭击向无辜遇难者表示沉痛哀悼，向塞西总统、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。
习近平在慰问电中指出，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，对这次恐怖袭击予以强烈谴责。中方坚定支持埃方维护国家安全稳定、打击恐怖主义的努力。
当天，国务院总理李克强也发慰问电，向埃及总理伊斯梅尔、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。
李克强在慰问电中强调，中方将同埃方一道，坚决反对任何形式的恐怖主义。

[视频]埃及北西奈省清真寺遭恐袭 至少305人死亡
央视网消息（新闻联播）：埃及北西奈省一座清真寺24号发生恐怖袭击，造成至少305人死亡、超过128人受伤。截至目前，尚无任何组织宣称制造袭击。
遇袭的苏菲派穆斯林清真寺位于北西奈省首府阿里什市以西。袭击发生时，大量民众正在清真寺内做周五的主麻日聚礼，恐怖分子引爆了爆炸装置，并开枪扫射。
袭击发生后，埃及官方宣布，自即日起为遇难者举行为期三天的哀悼。
埃及总统塞西召开全国反恐委员会紧急会议，并随后发表电视讲话说，埃及将立即对制造恐袭的恐怖分子发动打击，并在短期内重建埃及的安全与稳定。埃及军方24号深夜发表声明说，埃及空军已对制造恐袭的恐怖分子发动空中打击，摧毁数台车辆并消灭车上人员。
西奈半岛位于埃及东北端。近几年来，极端分子以西奈半岛为主要基地，频繁针对军警发动袭击。

[视频]李克强会见法国外长
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强24日在人民大会堂会见法国外长勒德里昂。
李克强表示，中法关系长期走在中国同西方发达国家关系的前列，当前两国深化全方位合作空间广阔。中方愿同法方加强民用核能等合作，共同在应对气候变化、履行《巴黎协定》方面发挥积极作用，倡导开放的世界经济，维护多边主义，为促进世界和平稳定与全球化健康发展注入动力。
李克强指出，中方支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣稳定的欧盟，愿通过加强中法关系助力中欧关系发展，期待中国－中东欧国家合作能够带动地区国家发展，促进欧盟平衡发展。
勒德里昂表示，法方愿同中方保持高层往来，加强民用核能、应对气候变化等合作，进一步深化欧中伙伴关系建设。

[视频]【新时代 新征程】向不平衡不充分发力 满足人民需要
央视网消息（新闻联播）：十九大报告中明确，新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从不平衡不充分之处发力，国家多策并举，补齐发展短板，补齐民生短板。
就在这几天，《农村土地承包法修正案草案》在提请全国人大常委会审议后正在向社会公开征求意见。保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长30年等一系列农地的制度安排将以法律形式确认。
与此同时，安徽小岗村种粮大户程夕兵有了新作为。
手印一按，就意味着老程每年在400亩土地上，投入有机肥和配套技术的费用要超过20万元。
二轮土地承包到期后再延长三十年，这项惠及全国6亿农民和290多万农村新型经营主体的举措，就出自十九大报告提出的一个崭新战略——乡村振兴战略。
以人民为中心，打破不均衡不充分，补发展短板，更要补民生短板。
就在几天前，北京市出台政策：今后五年，将供应1000公顷集体土地，来建设集体租赁住房，保障低收入群体和外来人口住有所居。在中关村创客小镇，创新创业人才正在摇号选房。
通过审核的创业者，不限户籍，不限收入，只要在北京市没有住房，就能入住集体租赁住房。
目前，集体建设用地建设租赁房改革，正在全国13个城市铺开；2018年年底，全国15.1亿亩农村承包地将基本完成确权，2亿多农户都将拿到土地承包经营权证。
以人民为中心，为人民谋幸福，不忘初心，牢记使命。在十九大报告描摹的一项项具体目标和举措下，人民美好生活的愿景，正在一步步变为现实！

[视频]中央宣讲团进高校：青春学子要担当时代重任
央视网消息（新闻联播）：连日来，中央宣讲团分赴高校宣讲十九大精神，广大师生表示，要做有理想、有本领、有担当的新时代青年，为建设祖国做贡献。
中央宣讲团成员、中央组织部部务委员、组织一局局长李小新来到哈尔滨工业大学宣讲十九大精神。
24日上午，中央宣讲团成员、全国政协副秘书长、办公厅研究室主任舒启明来到郑州大学，向500多名师生作宣讲。
宣讲结束后，舒启明还就党支部如何发挥堡垒作用等问题答疑解惑。
23日下午，中央宣讲团成员、国务院发展研究中心副主任王一鸣，在北京大学讲解十九大报告。

[视频]【众说十九大】贾平凹：用最大的真诚书写新时代
央视网消息（新闻联播）：党的十九大报告指出：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。”只有深入生活、扎根人民，广大文艺工作者才能创作出无愧于时代的优秀作品，在新时代推动社会主义文化繁荣兴盛。本台记者专访了陕西省作家协会主席、著名作家贾平凹。
这些天，贾平凹一直在为明年即将出版的42万字新作《山本》做最后的准备。这个关于秦岭的故事，是他40多年来的第16部长篇小说。
总书记在十九大报告中强调：“社会主义文艺是人民的文艺，必须坚持以人民为中心的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。”。
对于贾平凹而言，过去的几十年里，正是不忘乡野扎根民间，给予了他丰富的创作滋养。贾平凹说，过去五年，中国这篇“大文章”的主题恰恰就是“顺民意、合民心”。
十九大报告指出，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。贾平凹说，新时代给文艺创作提出了更高的要求，但始终不变的，是文艺工作者发自内心的真诚。
十九大报告中提出“发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量”。贾平凹说，这种自信的“中华文化立场”正激励着广大文艺工作者勇攀创作的高峰。

[视频]航天科技集团：以国为重 执着航天梦
央视网消息（新闻联播）：中国航天科技集团公司一院一部肩负着我国约80%的火箭设计工作。在这里，每个人都在追求航天梦的路上执着前行。
我国目前正在进行重型火箭的技术攻关，这几天，余梦伦院士正带领他的团队，在讨论火箭飞行轨道设计的问题。
余院士是我国火箭轨道设计的开拓者，这项工作决定着发射的成败。
航天科技集团一院一部成立60年来，一代代航天人一直传承着这份担当和责任。年轻的火箭设计师容易已经六次参加载人航天任务。
秉持着这样的信念，从1999年至今18年来，航天人11次成功将神舟飞船送上太空，成为世界第三个具备独立实现航天员天地往返的国家。到2030年，运载能力将达到百吨级的重型火箭将实现首飞，到那时，中国进入空间的能力将会进入世界航天强国行列。

[视频]新一轮农网改造惠及1.56亿人
央视网消息（新闻联播）：“十三五”以来，国家电网和南方电网共投入1630亿元开展“井井通电、小城镇电网改造和村村通动力电”三大工程，目前新一轮农村电网改造工程已提前完成。
在全国率先完成新一轮农网改造的浙江，3014个中心村电网供电可靠率已达99.93%，超过全国农网平均水平。截至9月底，国家电网完成153.5万眼平原地区农田机井通电，6.6万个小城镇电网改造升级全覆盖，完成7.8万个自然村新通动力电及改造，提前三个月完成农网改造的三项任务。
从2016年新一轮农网改造启动以来，南方电网新建、改造变电站169座，输配电线路3.7万公里、配电变压器3万台，共完成4709眼机井通电，解决灌溉农田面积100多万亩，年底将全面实现贫困村通动力电全覆盖。
据了解，2018年国家电网公司将重点实施75个小康用电示范县和中央预算内的电网工程建设。南方电网将关注乌蒙山区、云南迪庆藏区等五个集中连片贫困区扶贫专项电网建设。

[视频]天津：创新服务举措 温暖与蓝天共存
央视网消息（新闻联播）：气温低了，家里能不能暖起来？室内暖了，外面的天能不能蓝一点儿？天津采用弹性供暖制度，因地制宜推进煤改电工程，让温暖与蓝天共存。
天津市民高景治，患有肺心病六七年。最怕秋冬换季。可今年不同，往年过冬必备的氧气罐和雾化器，今年双双下岗。
今年冬天，天津根据气温变化，提前15天给市民供暖。
温暖惠及民生，蓝天同样是百姓期盼。在以往，天津的不少村子，依然靠烧煤、烧柴取暖过冬。从今年起，天津采取空气源热泵、蓄热式电锅炉集中供暖等技术，在这些地区推行“煤改电”。
今年，天津拿出7成以上的财政支出用于民生投入。为了让村民得实惠，天津出台峰谷分时电价政策，峰时段电价每度电4毛9分钱，谷时段电价每度电3毛钱。天津的武清区今年正式成为“无煤区”，依托京津冀协同发展的国家战略，还和通州、廊坊共同建立了联动抢修机制，三地应急车、人员资源共享，跨区联动。

[视频]江西 辽宁：打造好环境 注入新动力
央视网消息（新闻联播）：十九大报告指出，我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。在江西上饶、辽宁大连两地，政府全力打造良好的外部环境，为企业的创新发展注入动力。
在江西上饶经济技术开发区，这家拥有完全自主知识产权的新能源车企业，目前已经掌握同行业领先的第二代电池管理系统，而第三代产品的研发也已经开始。
在这个开发区，创新型企业已经发展到了三十多家，新技术频出。企业介绍，这要得益于当地鼓励创新的好环境。依托区内光伏、光学和汽车三大战略性新兴产业的集聚发展，上饶经济技术开发区不断加大对企业创新的政策激励。同时，拿出真金白银和好政策促进人才的引进、培养。目前园区已经拥有国家级博士后工作站3个，国家级技术中心1个，省级技术中心16个，为产业发展提供了强有力支撑。
据测算，今年在创新引领下，上饶经济技术开发区主营业务收入将突破千亿元。而在辽宁大连金普新区，改革也正为发展注入新动力。园区管理上，以前的4个园区级专业执法大队现在全部下沉到街道，市政设施、市容管理等110项执法权，也随之全部下放。
有了新型城市执法体制，一个执法队具有了城建、工商、公安等综合执法功能，使这家物流公司在园区内的厂地，很快扫除拆迁障碍，施工顺利启动。
近日，国家多部委发文，大连金普新区有4项改革经验在全国推广。
 

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国成功发射遥感三十号02组卫星
今天凌晨，我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将遥感三十号02组卫星发射升空。遥感三十号02组卫星采用多星组网模式，主要用于电磁环境探测及相关技术试验。
天然气进京再添新通道
天然气进京又一条输气管道——陕京四线干线近日全线贯通，有望本月底为首都供气。陕京四线干线起自陕西靖边，终至北京高丽营，线路全长1098公里，设计输气能力250亿立方米/年。
10.6万农村贫困大病患者获专项救治
截至2017年10月底，我国农村贫困人口大病专项救治已确诊病例15.8万人，救治了10.6万人，提供诊疗服务20余万人次。
中国建成学术期刊网络出版官方平台
拥有国际和国内出版号的中国学术期刊网络出版官方平台日前建立，在这一平台发表的学术论文，与纸质期刊拥有同等学术地位。平台的建立，将进一步提升我国学术研究竞争力。
保监会：约20%保险公司服务评价较差
保监会公布，有近20%的保险公司服务评价被评为较差级别。据介绍，服务评价围绕消费者反映强烈的销售、理赔、维权等突出问题，对排名靠后的公司，保监会将督促保险公司改进服务。
2017天府金融论坛在成都举行
2017天府金融论坛在成都举行。论坛以“军民融合与金融创新”为主题，来自产业、金融、智库等领军人物，围绕新发展理念，就“内陆与沿海沿边沿江金融协同开发”等议题，展开探讨与交流。
2017佛山功夫动作电影周举行
2017佛山功夫动作电影周举行。知名学者、武术电影导演、制片人等齐聚一堂，共同探讨推广功夫电影发展。这期间，还将举行优秀功夫电影展映、传统武术大赛等活动。
黄河壶口瀑布现霓虹戏水美景
随着气温下降，黄河壶口瀑布出现霓虹戏水美景。瀑布飞流直下，形成漫天水雾，与一道彩虹交相辉映，蔚为壮观。

[视频]律师团拟诉北约用贫铀弹空袭南联盟
央视网消息（新闻联播）：在塞尔维亚，一个受千名癌症患者委托的国际律师团队正在收集证据，准备向1999年空袭南联盟的19个北约成员国正式提出诉讼，指控它们当年使用贫铀弹，导致巴尔干地区近年来癌症等相关疾病的发病率快速上升。 
国际律师团队负责人斯尔詹的母亲已经去世两年了，在母亲祭日这天，斯尔詹专程从首都贝尔格莱德开车5个小时，回到了故乡。
1998年，长期寻求让科索沃从南联盟独立的阿尔巴尼亚族人同塞尔维亚警察之间的暴力流血冲突事件不断升级，这场冲突本是南联盟国内民族矛盾，却被以美国为首的北约描绘成一场人权危机。
1999年3月24号，以美国为首的北约未经联合国安理会授权，开始对主权国家南联盟进行长达78天的轰炸，使用了含有10到15吨贫铀材料的贫铀弹。
贫铀主要成分是放射性较弱的铀-238，贫铀弹爆炸产生的粉状物，一旦被吸入人体，会产生严重伤害，爆炸产生的放射性微粒也将对水源和土壤造成污染。
央视记者走访了受到贫铀弹影响最严重的塞尔维亚南部多个城市和村庄。当年空袭结束后，德拉加娜的丈夫和5名同事，被分配去抢修了20天的线路和管道。接下来的10年中，他们6人中有5人患癌症死亡，包括德拉加娜的丈夫。
英国生物学家罗杰·科格希尔根据美国国防部公布的数字推算出，北约在塞尔维亚投掷贫铀弹造成的核污染相当于切尔诺贝利核电站泄漏事故的3%。
根据北约数字，1999年，北约在科索沃地区投下的贫铀弹，要比南联盟其他地区多出10倍，因此科索沃地区的放射性污染更为严重。一位当时参战的科索沃老兵告诉记者，他的体内2003年检测出贫铀弹残片。
这位退伍老兵支付不起高额的手术费，但是他说这样也好，希望自己手中的诊断书和体内的贫铀弹残片有一天能够派上用场。
目前有来自美国、法国、德国、加拿大、希腊等国的100多名律师加入了斯尔詹领头的律师团。受到历史、政治、科学研究等主客观因素制约，相关取证过程充满艰辛。堆积如山的诉讼材料需要甄别，受害者病例报告也需要专业医学鉴定。

[视频]美将允许巴解组织在美办事处“有条件”运行
央视网消息（新闻联播）：美国国务院24号表示，将允许巴勒斯坦解放组织驻华盛顿办事处继续“有条件”运行。而在此之前美方宣称这个办事处因“违法”将被关闭。美国并未承认巴勒斯坦国，但允许巴解组织自1994年起在华盛顿设立办事处。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土称美同意不再向叙库武提供武器
土耳其总统府24号发表声明说，美国总统特朗普当天与土耳其总统埃尔多安通电话时表示，美国将不再向叙利亚库尔德武装“人民保护部队”提供武器，并同意与土耳其共同打击包括库尔德工人党在内的恐怖组织。白宫方面则表示，特朗普在通话中表明美国正在调整对叙境内伙伴的军事支持。声明没有明确提到“人民保护部队”。
土耳其将叙利亚库尔德武装“人民保护部队”视为恐怖组织，并反对美国武装该组织打击极端分子。
韩国会设日军“慰安妇”受害者纪念日
韩国国会24号通过一项修正案，把8月14号定为日军“慰安妇”受害者纪念日。韩国媒体报道说，修正案要求在“慰安妇”纪念日当天开展谴责日本歪曲历史、缅怀受害者的各种纪念活动。
日军“慰安妇”问题一直受到韩国社会高度关注。韩国总统文在寅政府上台后重新审查韩日政府2015年底突击签署的“慰安妇”协议。文在寅曾表示，多数韩国民众无法接受这份协议。
俄成功试射新型反导导弹
俄罗斯日前在哈萨克斯坦试射一枚现代化改装反导系统导弹，导弹成功完成任务并在既定时间内击中假想目标。导弹是俄罗斯新型“A-235”战略反导系统的一部分。
“A-235”战略反导系统从2014年开始投入测试，可帮助俄罗斯应对来自地面和空中的袭击，并可拦截战略核武器。该系统服役后将替换俄罗斯现役的“A-135”反导系统。
国际田联年度颁奖礼在摩纳哥举行
2017年国际田联年度颁奖典礼24号在摩纳哥举行。卡塔尔跳高天才巴希姆在今年个人参加的11项赛事中保持不败，成为首位连续五个赛季至少达到2米40成绩的跳高运动员，由此获得最佳男运动员奖盘。去年收获女子希望之星奖的比利时七项全能运动员蒂亚姆，战胜埃塞和希腊运动员，将年度最佳女运动员的称号揽入怀中。8月世锦赛过后退役的牙买加短跑名将博尔特被授予国际田联主席大奖。

