[视频]温暖的力量 感人的瞬间——习近平总书记会见全国道德模范代表引发强烈反响
央视网消息（新闻联播）：昨天，在人民大会堂金色大厅，习近平总书记亲切会见参加全国精神文明建设表彰大会的600多名代表。在准备同代表们合影时，总书记见到两位道德模范代表年事已高，就拉着他们的手，请两位老人坐到自己身旁来，这个暖心感人的瞬间铭记在了大家的心里。
被习近平总书记请到前排身边就座的，是今年已93岁的黄旭华和82岁的黄大发。黄旭华是中船重工719研究所名誉所长，曾为国家核潜艇事业隐姓埋名、以身许国，30年没回过老家，在一穷二白的基础上研制核潜艇，从1970年到1981年，中国陆续实现了第一艘核潜艇下水、第一艘核动力潜艇交付海军使用、第一艘导弹核潜艇顺利下水，成为继美、苏、英、法之后第五个拥有核潜艇的国家。
黄大发曾在贵州遵义大山里的草王坝村担任党支部书记，他带领村民们前后历经30多年，靠着锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生在峭壁悬崖间挖出一条10公里的“天渠”，结束了当地长期缺水的历史，使草王坝每年粮食产量从原来的10万斤增加到近百万斤。
习近平总书记一个自然而然的关心举动，在网络中被“刷屏”。有的留言写道：“看到这一幕的确令人动容”“尊重人才的国家真的会很强大”，众多网友纷纷为此点赞。
而在很多在现场的道德模范代表看来，昨天让人难忘的细节还有很多。
心里装着每一个人，习近平总书记和参会代表们热情握手，亲切交谈。他和参会代表的“一握”，给老模范代表的“一让”，激励着在场的每一个人。大家表示要倍加努力，为积极培育和践行社会主义核心价值观作出更大贡献，不辜负总书记的殷切希望。

[视频]国务院印发《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》
央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》。
《方案》主要内容包括以下方面：一是划转范围、对象、比例和承接主体。将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围。公益类企业、文化企业、政策性和开发性金融机构以及国务院另有规定的除外。划转比例统一为企业国有股权的10%。二是划转程序和划转步骤。按照试点先行、分级组织、稳步推进的原则完成划转工作。2017年选择部分中央企业和部分省份开展试点；2018年及以后，分批开展。三是划转配套措施。

[视频]【新时代 新征程】凝心聚力谋发展 真抓实干谱新篇
央视网消息（新闻联播）：连日来，各地掀起学习贯彻落实十九大精神热潮。广大干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，不忘初心，牢记使命，奋力走好新时代的长征路。
眼下，安徽庐江的千亩金丝皇菊正在采收，劳作间隙，乡亲们凑在一块儿，十九大报告中提出的“乡村振兴”战略，让大家对未来有了新的谋划。
在位于腾格里沙漠腹地的风沙区，工人们正忙着治沙，这里看不到电视，没有手机信号，工人们在休息的时候会聚在一起，学习领会十九大精神。
从十九大闭幕到现在的20多天内，3000多名治沙工人，完成压沙超过4万亩，到来年春季，这里将进行大规模造林。
在江西上犹，基层干部们将十九大精神带到就业扶贫车间。
而湖北襄阳的移动农民讲习所，正在走村串户进行宣讲。村民刘贵全去年底通过贴息贷款发展了蛋鸡养殖，今年他走上了致富路。
在广州市越秀区，社区干部正在忙活的是，落实新精神，用“共建共治共享”的新理念，打造合谐新社区。
新思想引领新时代，新时代呼唤新作为，干部群众纷纷表示，要深刻领会报告的丰富内涵，共同为实现中华民族伟大复兴而奋斗。

[视频]投身新时代 创造新作为——中央宣讲团走进高校宣讲十九大精神
央视网消息（新闻联播）：为了让十九大精神深入基层、高校，近日中央宣讲团陆续走进高校宣讲，以师生们易于接受的形式，引领他们学懂弄通做实。
11月17日，在北京师范大学，中央宣讲团成员、中共中央党史研究室主任曲青山用丰富的史料和生动事例为师生们讲解报告内容。
今天，中央宣讲团成员、全国人大法律委员会副主任委员、全国人大法制工作委员会主任沈春耀来到中山大学作宣讲。
宣讲后的交流互动更加热烈。
上海复旦大学报告厅同样座无虚席，中央宣讲团成员、国务院法制办公室党组书记、副主任袁曙宏向师生们作宣讲。
宣讲结束后，袁曙宏与复旦师生就依法治国展开交流。
在浙江大学，中央宣讲团成员、中国社科院副院长蔡昉作宣讲报告。
宣讲会后，蔡昉针对学生们提出的“社会主要矛盾转化”等问题，现场答疑解惑。

[视频]【时代楷模】南仁东：铸大国重器探星辰大海
央视网消息（新闻联播）：“天眼”FAST首席科学家南仁东，率先在国际上提出建设大射电望远镜，并用22年的时间，设计、选址、主持建造了举世瞩目的大国重器500米口径球面射电望远镜。
“天眼”FAST，是一个涉及天文学、力学、机械、电子学等诸多领域的大科学工程，没有先例可循。正是因为这个“世界独一无二的大科学工程”， 南仁东把科学家爱跟自己较劲的精神发挥到了极致。在20年前，率先提出建设新一代射电“大望远镜”，并开始了长达12年的选址工作。
从立项至落成，前后又历时9年。为了解决超过国家标准2.5倍以上的钢索疲劳强度问题，南仁东带领团队，历时700多天，经历近百次失败，化解了工程建设“致命”的威胁。
2015年4月，南仁东被确诊罹患癌症。2017年9月15日，距离FAST建成并投入使用1周年仅差10天时，南仁东因病去世，享年72岁。他留给我们的FAST口径达500米，面积相当于30个足球场，世界最大、性能卓越，第一次让我国在射电望远镜灵敏度参数方面占据制高点。

[视频]本台短评：念兹在兹星空梦 为国放眼望苍穹
央视网消息（新闻联播）：为了星空梦，南仁东把一个朴素的想法，变成了一个国家的骄傲，成就了又一个世界之最。中国的科学事业能够走得更高、看得更远，正因为有着无数胸怀祖国、服务人民的南仁东们。

[视频]添活力促创新 国家减税效应持续扩大
央视网消息（新闻联播）：翻开国家的减税账本可以看到，近几年来，我国大力实施减税政策，助力经济发展民生改善，减税的政策效应正在持续扩大。
在浙江嘉兴，这家生产照明灯具的家电厂,从一个小作坊到现在生产出口灯具，一路走来都伴随着国家减税政策的扶持。
电器厂的老板介绍，从初创当年即享受增值税减免，到近几年所得税优惠不断扩围，企业得到税收优惠的力度也越来越大。
将小微企业“扶一把”，国家也没有忘记把大中型企业“推一把”。像中车长客这样的“巨无霸”，核心技术自主研发，依然离不了税收政策的支持。
翻开我国的减税账本也可以看到，2016年5月至2017年9月，全面推开营改增试点累计减税1万多亿元。
今年前三季度，支持小微企业发展减税超过1200亿元，支持科技创新累计减税2200亿元。

[视频]全球首个超算互联网体系开启建设
央视网消息（新闻联播）：今天，海洋国家实验室与国家超级计算无锡中心、济南中心等机构在青岛共同组建智能超算与大数据联合实验室。实验室将以海洋战略性前沿技术体系构建和自主可控性重大软硬件系统研发为关键任务,致力于构建国际一流海洋智能超算与大数据中心，并服务于海洋强国战略。海洋研究需要对巨大的数据量、众多的数据源以及异类的数据集进行海洋调查、观测、计算，并对网络大数据进行快速分析处理。组建联合实验室后，将为保障我国海洋大数据服务产业的良性发展打下基础。

[视频]青海：坚持为民惠民　提升群众幸福感
央视网消息（新闻联播）：青海把创建文明城市作为惠及千家万户的民心工程,让创建成果惠及百姓民生。
走进西宁市西关大街贾小社区，一张社区网络化管理图格外醒目。
在创建全国文明城市的过程中，西关大街办事处按照主次干道分布情况划片，16条街配备了16名街长，针对街道整治、乱停乱放、占道经营等问题，形成了网格化、精细化的城市管理模式。
西宁还常年活跃着60多支志愿者队伍，万名志愿者上街道、进社区，用形式多样的志愿服务活动播撒爱心、传递文明。

[视频]黑龙江：转型升级助力经济发展
央视网消息（新闻联播）：黑龙江以供给侧结构性改革为主线，推进新旧动能转换，助力工业经济实现稳中有进、持续向好发展。
不久前，国产大飞机翼壁板用铝合金材料在黑龙江成功投产，使中国成为继美国、德国之后，世界上第三个能够生产这种高端材料的国家。
随着结构调整不断深入，以装备为代表的制造业正在成为黑龙江工业经济增长的主动力。
在巴基斯坦、厄瓜多尔，哈电建设的多个电站相继投产。坚持“走出去”，黑龙江装备制造业重燃竞争力，前三季度，增加值增速由去年同期下降2.6%转为增长18.4%。
转型升级带来发展新动能。前三季度，黑龙江地区生产总值达9901.8亿元，同比增长6.3%，经济出现稳中有进、持续向好的发展态势。

[视频]中化集团：以创新谋发展 激发新动能
央视网消息（新闻联播）：中化集团多年来创新机制、贴近市场，老国企激发出强劲新动能。
坐落在中关村，拥挤的办公环境，让这里看起来像一个初创公司，但这里却是有着“中国四大国家石油公司之一、最大的农业投入品企业”等头衔的中国中化集团的一个特殊的工作小组。
中化能源“互联网+”小组内部没有职级之别，有权调动事业部的一切资源落地实施，激励与压力并存，若小组未通过一年后的终极考核，所有成员将重新变为普通员工。
机制创新、充满活力的“能源互联网+”小组只是中化集团创新变革的一部分，减成本、增效率，集团总部一次性下放86项运营管理审批权，前端部门拥有更多自主经营权；能者上、庸者下，建立三层次干部梯队培养体系，为创新注入“新活水”。
今年1—10月份中化集团实现营业收入4535亿元，实现利润125亿元，创历史新高。

[视频]压力测试桶完工 可模拟万米深海环境
央视网消息（新闻联播）：中国自主研发制造的万米载人潜水器，计划于2020年在地球上最深的马里亚纳海沟进行海试，万米深海，压强为每平方厘米1.1吨，相当于指甲盖上承受一辆轿车的重量，因此潜水器最重要的一项测试就是耐压性，近日全球最大的深海模拟测试装置主体结构在三亚完工。测试桶高4米，直径2米8，使用独特的钢丝缠绕技术，将500吨钢丝裹附在上面，就像一个金钟罩，极大的增加了测试桶的耐压性，可以模拟海底一万米的压力环境，整套设备拥有7项国家专利和自主知识产权，是全球唯一一个万米深海压力测试装置。

[视频]西藏林芝米林县发生6.9级地震
央视网消息（新闻联播）：今天早上6点34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震，排查核实救援工作已全面展开。
地震发生时，林芝全市七县（区）均有明显震感，巴宜区鲁朗镇部分房顶脱落、房屋震裂，一些村子停电，震后又发生过数十次余震。由于震中距墨脱县56公里，距林芝市65公里，且人烟稀少，目前暂未接到人员伤亡的报告。
消防救援小分队乘直升机第一时间到达震中加拉村，对全村47名村民以及19名外来务工人员进行逐一清点排查，同时转移安置村民。西藏林芝军分区也已组织官兵前往灾区，搭建帐篷，开展自救工作。
受地震及多次余震影响，川藏公路排龙段发生塌方，部分道路通行受阻。武警官兵经过近三个小时努力，清理塌方、落石，疏散200多台受阻车辆。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中欧班列开行数量突破6000列
17日，中欧班列开行数量突破6000列。目前，中欧班列运行线已铺画57条，国内开行城市达到35个，班列可到达欧洲12个国家的34个城市。
中央气象台继续发布寒潮蓝色预警
受强冷空气影响，今明两天，西北地区东南部、黄淮东部、江淮、江南大部、华南、西南地区东部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区。
中国在非首个自主风电项目投产
由国电龙源电力集团建设的德阿风电项目17日在南非投产发电，这是我国首个集投资、建设、运营为一体的在非风电项目，每年将为南非提供6亿千瓦时的绿色电力。
四川阿坝羌族同胞欢度2017羌历新年
今天是农历十月初一，羌族同胞迎来了一年中最重要的传统节日——羌年。四川省阿坝州各地举行庆祝活动，人们载歌载舞、尽情欢乐共同庆祝羌历新年。
“2017长沙国际马拉松赛”今日开跑
“2017长沙国际马拉松赛”今日开跑，共有来自15个国家和地区的三万多名选手参赛。最终，中国选手李鹏以2小时27分43秒04夺得男子组冠军，肯尼亚选手弗洛伦斯以2小时52分08秒夺得女子组冠军。
黄河内蒙古段首现今冬流凌
今早8点，黄河内蒙古包头至头道拐河段出现流凌，流凌密度占河面宽度十分之一。黄河防总宣布，即日起黄河进入2017至2018年度凌汛期，并启动防凌运行机制。

[视频]津巴布韦执政党内部呼吁穆加贝辞职
央视网消息（新闻联播）：据津巴布韦官方媒体《先驱报》网站报道，津巴布韦执政党“津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线”、也就是民盟17日呼吁津巴布韦总统穆加贝辞职。
据报道，17日津巴布韦10个省的“民盟”机构开会商讨政局，并在会后发表声明说，要求穆加贝辞去执政党主席兼第一书记和国家总统职务，理由是他“已经失去了对党和政府的控制权”。声明同时还呼吁穆加贝的妻子格雷丝·穆加贝辞去一切党内职务。会议要求将被解职的津巴布韦前副总统姆南加古瓦官复原职。
此外，10个省的民盟机构还建议民盟中央在48小时内召开特别会议，对党内进行调整。
穆加贝17日在首都哈拉雷主持了津巴布韦开放大学的毕业典礼。
津巴布韦军方15日凌晨采取军事行动，全面控制政府要害部门并通过国家电视台发表声明，否认发动军事政变，并表示将确保穆加贝及其家人的安全。军方发言人表示，行动的目的是抓出执政党内的“罪犯”并将其绳之以法。16日，穆加贝与国防军司令奇文加举行了会谈。

[视频]伊军收复极端组织在伊最后据点
央视网消息（新闻联播）：伊拉克联合行动指挥部17日宣布，当天伊拉克政府军收复西部重镇拉瓦，这是极端组织在伊拉克境内的最后据点。
本月11日开始，伊拉克政府军在西部安巴尔省发起新一轮攻势，其中重点目标就是拉瓦镇。根据伊拉克联合行动指挥部17日发表的声明，当天凌晨，伊安全部队与安巴尔省部落民兵在拉瓦发起新一轮猛攻，在国际联盟战机和伊拉克空军支援下，伊政府军从东、西、南三个方向攻入拉瓦镇，在接连收复拉希德等居民区和拉瓦大桥之后，于当天中午完全收复拉瓦镇。
拉瓦距离伊拉克和叙利亚边境约100公里，曾是伊叙边境的重要枢纽，也是极端组织在伊拉克境内的最后一处据点。
2014年夏天极端组织控制了伊拉克北部和西部大片领土。伊拉克军方称，17日收复拉瓦标志着经过3年多的战斗，极端组织在伊拉克已经彻底溃败。下一步伊军将深入沙漠地带，特别是伊叙边境线附近的沙漠地区，对残余极端分子展开追剿，完成对边境线的控制。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄加大空袭叙东部极端组织目标
据俄罗斯国防部的消息，俄军17日出动6架远程轰炸机，对叙利亚阿布卡迈勒周边的极端组织目标实施打击，摧毁了极端组织武装分子的一些据点和装甲车。
阿布卡迈勒位于叙东部代尔祖尔省东南部，靠近伊拉克边境，是极端组织在代尔祖尔省的重要据点。11月9日，叙军方曾宣布收复阿布卡迈勒，但之后极端组织又对阿布卡迈勒发起反扑。
土耳其总统宣布退出北约军演
土耳其总统埃尔多安17日宣布，土耳其决定退出正在挪威举行的北约联合军演，撤回全部参演士兵，以抗议军演中出现的侮辱土耳其的内容。埃尔多安说，16日举行的军演中，假想敌展板上出现了土耳其国父凯末尔的画像和埃尔多安的名字，这是不可接受的。北约秘书长斯托尔滕贝格已就此表示道歉，但称事件责任人是挪威方面雇佣的普通民间人员，与北约无关。
黎总理抵达巴黎 将会见法总统
黎巴嫩总理哈里里今天抵达法国巴黎。当天早些时候哈里里及家人乘坐私人飞机离开了沙特。法国总统马克龙今天会在爱丽舍宫会见哈里里。
黎巴嫩总统奥恩此前表示，哈里里将在巴黎待上几天，然后回到黎巴嫩，就辞职事宜作出决定。不过据哈里里领导的“未来阵线”高层人士称，哈里里从巴黎返回贝鲁特之前，可能会先去一些阿拉伯国家。

