[视频]习近平抵达苏黎世开始对瑞士联邦进行国事访问
央视网消息(新闻联播)：15日，国家主席习近平乘专机抵达苏黎世，开始对瑞士联邦进行国事访问。
当地时间中午12时40分许，专机抵达苏黎世国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。瑞士联邦主席洛伊特哈德和丈夫豪森亲自前来机场，在舷梯旁热情迎接，瑞方高级官员列队欢迎。当地儿童向习近平和彭丽媛献上鲜花。
洛伊特哈德在机场为习近平和彭丽媛举行隆重欢迎仪式。习近平同瑞方主要官员握手，洛伊特哈德同中方陪同人员握手。两国元首夫妇沿红地毯前往检阅处。军乐队奏中瑞两国国歌。习近平在洛伊特哈德陪同下检阅仪仗队。
习近平向瑞士人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中瑞两国和两国人民的交往和友谊源远流长。建交67年来，两国秉承相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，不断深化政治、经济、文化、教育、科技等领域和国际事务中合作。2016年，中瑞建立创新战略伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。我期待同瑞方领导人和各界就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。希望通过这次访问，加深两国人民传统友谊，拓展各领域务实合作，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，推动中瑞关系向更高水平发展，并共同为推进世界经济复苏注入积极因素。我还将赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会并赴日内瓦和洛桑访问多个国际组织。相信在中瑞双方和有关方面共同努力下，这次访问一定能够取得成功。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻瑞士大使耿文兵，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭也到机场迎接。
抵达苏黎世后，习近平将乘瑞士政府专列前往瑞士首都伯尔尼进行访问，随后赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会，访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥林匹克委员会。

[视频]习近平同瑞士联邦主席洛伊特哈德茶叙
央视网消息(新闻联播)：当地时间15日，国家主席习近平在瑞士联邦主席洛伊特哈德陪同下，乘坐瑞士政府专列自苏黎世前往瑞士首都伯尔尼。
在专列行进过程中，习近平和夫人彭丽媛受洛伊特哈德主席夫妇邀请，在轻松愉快的氛围中品茶畅谈。
习近平感谢洛伊特哈德主席夫妇专程赴苏黎世机场迎接他和夫人彭丽媛，高度评价洛伊特哈德主席多年来致力于促进中瑞各领域友好互利合作。
习近平指出，我很高兴新年伊始首次出访选择瑞士，并出席世界经济论坛2017年年会。瑞士作为最早承认中华人民共和国并同新中国建交的西方国家之一，在发展对华关系方面一直走在前列，在对华合作中创造了多项第一，包括率先同中国签署并实施自由贸易协定，率先加入亚洲基础设施投资银行并成为创始成员国。中瑞关系堪称大小国家合作典范。我们两国2016年确立了创新战略伙伴关系，这是中国同外国建立的第一个以创新为标志的战略伙伴关系。这次访问期间，我愿同洛伊特哈德主席和其他联邦委员深入沟通，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，推动两国各领域合作走向深入。中瑞双方在很多国际问题上看法相近，我们愿同瑞方密切在国际事务中协调。
习近平指出，随着中国发展，中国公民出境旅游逐年增加，中方愿鼓励中国公民到瑞士旅游。中国将主办冬季奥运会，中方愿同瑞方加强在冰雪运动方面的合作。
洛伊特哈德表示，感谢习近平主席新年首访即来到瑞士，这体现着中国对瑞士的重视。瑞方期待通过此访，推进同中方各领域合作。中国是世界上有重要影响的国家，在当前世界面临很多不确定因素之际，国际社会也期待着聆听习近平主席在世界经济论坛年会阐述中方的政策主张。
两国元首还就“一带一路”合作倡议、绿色发展等交换看法，一致同意加强两国在科技、创新、互联互通、基础设施建设、清洁能源、地方交往等领域合作。
杨洁篪等茶叙时在座。
专列抵达伯尔尼克尔萨茨火车站时，伯尔尼州州长西蒙、克尔萨茨市市长安恩前来迎接。瑞士童声合唱团在车站向中国贵宾作了精彩的表演，大家对他们的演唱致以热烈的掌声。

[视频]习近平出席瑞士联邦委员会全体委员集体举行的迎接仪式并致辞
央视网消息(新闻联播)：当地时间15日，国家主席习近平在伯尔尼出席瑞士联邦委员会全体委员集体举行的迎接仪式。
15时20分许，习近平和夫人彭丽媛抵达联邦大厦时，军乐队奏欢迎乐曲。瑞士联邦主席洛伊特哈德夫妇在停车处迎接，其他6位联邦委员在大厦2层平台列队欢迎。习近平和彭丽媛同他们一一握手。
习近平在迎接仪式上致辞指出，洛伊特哈德主席和各位联邦委员对中国代表团的热情友好迎接，体现了瑞士人民对中国人民的深情厚谊，彰显了瑞士联邦政府高度重视发展对华关系的积极态度。我对此表示高度赞赏和衷心感谢。中瑞两国虽然相距遥远，但两国人民交往和友谊源远流长。两国人民互有好感。中国悠久的历史、灿烂的文明深受瑞士人民喜爱，瑞士也以其独特魅力吸引着越来越多中国人前来旅游观光。
习近平强调，我这次访问，是为巩固友谊而来，是为推进合作而来，是为共谋和平与发展而来。我期待着同瑞方一道探讨深化各领域务实合作，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，通过出席世界经济论坛年会和访问在瑞士的国际组织，就在当前形势下维护世界和平、促进共同发展，解决全球重大问题，同各方凝聚共识，向国际社会传递正能量。
洛伊特哈德表示，瑞士是中国值得信赖的伙伴。瑞中1950年建交以来，双边关系不断发展，充满活力。两国去年建立创新战略伙伴关系，双边关系达到历史最高水平。习近平主席访问瑞士将推动瑞中关系深入发展。瑞方愿同中方探讨推进“一带一路”建设、教育、人文、旅游、环保、水资源等领域合作，加强在联合国等多边机构沟通协调。洛伊特哈德还就即将到来的中国农历鸡年春节向习近平主席和中国人民致以节日祝福。
习近平和彭丽媛离开联邦大厦时，军乐队再次演奏乐曲，洛伊特哈德夫妇送至大厦门外，亲切握手道别。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席迎接仪式。

[视频]习近平同瑞士联邦主席洛伊特哈德举行会谈 一致同意推动中瑞关系实现更好发展
央视网消息(新闻联播)：当地时间16日，国家主席习近平在伯尔尼同瑞士联邦主席洛伊特哈德举行会谈。两国元首积极评价中瑞关系，一致同意继续秉承开放包容理念，坚持走合作共赢道路，深化各领域务实合作，推动中瑞关系实现更好发展。瑞士联邦副主席贝尔塞，联邦委员兼财政部长毛雷尔，联邦委员兼外长布尔克哈尔特，联邦委员兼经济、教研部长施耐德·阿曼共同参加会谈。
习近平指出，建交67年来，中瑞两国始终从战略高度和长远角度出发，不断深化政治、经济、人文等各领域合作。中瑞关系已经成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家发展友好合作的典范。当前，中瑞关系继续保持良好发展势头。中瑞去年建立创新战略伙伴关系，对深化两国合作具有重要引领作用。我们愿同瑞方一道，推动中瑞关系实现更好发展。
习近平强调，在当前复杂多变的国际形势下，中瑞两国加强合作尤显重要。两国领导人要保持经常性交往，加强政治互信和战略沟通。双方要深化贸易、金融合作。中方愿同瑞方将创新合作落到实处，加强在数字化、智能制造、产能等方面合作，实现优势互补。双方要拓宽人文交流，扩大留学生规模，加强职业教育合作，促进地方和民间交往。双方要密切在国际和地区事务中的沟通协作，维护全球贸易自由化进程，共同反对贸易保护主义，为落实2030年可持续发展议程作出贡献。
习近平指出，共建“一带一路”是加强国际合作的重要途径。中方感谢瑞方积极支持“一带一路”合作倡议，赞赏瑞士在欧洲国家中率先加入亚洲基础设施投资银行，愿同瑞方积极探讨在基础设施建设、金融、保险、产能合作等领域开展合作，共同推进“一带一路”建设。
洛伊特哈德和参加会谈的瑞士联邦委员们表示，很荣幸再次欢迎习近平主席对瑞士进行国事访问，相信此访将加深瑞中传统友谊和互利双赢的合作关系。瑞中建交以来保持良好关系，在国际和平与发展很多问题上看法相近。瑞方钦佩中国经济社会发展成就，特别是在减贫和提高人民福祉方面的骄人成绩。当前形势下，瑞方愿同中方深化经贸、金融、创新、文化、旅游等领域对话合作，共同致力于维护世界和平稳定，维护开放的全球贸易，反对贸易和投资保护主义。
两国元首一致同意，双方保持密切交往，利用各层级对话机制，就彼此关心的重大问题及时沟通，推动中瑞关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
双方同意在中瑞创新战略对话平台这一新机制统筹引领下，加强“中国制造2025”同瑞士“工业4.0”对接，推进两国企业和研究机构创新合作。双方将推动中瑞自由贸易协定升级，扩大贸易、投资、金融、保险合作规模，加强能源、环保等领域合作，加强“一带一路”建设合作。
双方同意以签署新的文化合作协定为契机，加强文化领域交流合作。中瑞两国将共同举办2017年中瑞旅游年，加强两国旅游合作。双方愿以中国举办2022年冬季奥运会为契机，加强两国冬季体育运动合作。
双方在反对贸易保护主义、和平解决国际争端等重大问题上拥有相同或相近立场，同意共同致力于维护开放包容的全球贸易体制，推动全球治理体系向更加公正合理的方向发展。
会谈后，两国元首见证了外交、自由贸易、发展合作、能源、海关、知识产权、文化、教育、体育、地方交往等领域双边合作文件的签署。
两国元首还共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。 

[视频]《习近平二十国集团领导人杭州峰会讲话选编》出版发行
央视网消息(新闻联播)：《习近平二十国集团领导人杭州峰会讲话选编》一书，近日由外文出版社以中、英文在国内外出版发行。
二十国集团领导人第十一次峰会2016年9月在杭州成功举办。习近平主席在峰会上发表一系列重要讲话，全面深刻阐述中国关于全球治理的政策主张，为世界经济复苏和发展贡献中国智慧、提出中国方案，勾画世界经济增长的新蓝图新愿景，在国内外引起强烈反响。
《习近平二十国集团领导人杭州峰会讲话选编》一书，收入了习近平主席在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲、在二十国集团领导人杭州峰会上的开幕辞和闭幕辞、在二十国集团领导人杭州峰会五个阶段会议上的引导发言和总结发言等重要讲话17篇。

[视频]李克强对棚户区改造工作作出重要批示强调 抓好工程质量安全 搞好配套设施建设 继续提高货币化安置比例 力争让更多群众早日入住
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示。批示指出：棚户区改造是重大的民生工程和发展工程。2016年，各地区、各有关方面积极作为、密切配合、攻坚克难，圆满完成棚改年度目标任务，对改善困难家庭住房条件、拉动扩大有效需求等发挥了重要作用。2017年棚改任务仍然艰巨，望认真贯彻党中央、国务院决策部署，牢固树立新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，落实责任，保障好资金等各项条件，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设，继续提高货币化安置比例，力争让更多群众早日入住。要围绕抓好工程质量安全、搞好配套设施建设，做好分配管理服务，完善措施、细化工作、严格监管，让搬进新居的群众住得更加放心、舒心。严肃查处挪用、套取棚改资金等违法违规行为，以保障和改善民生的新成绩，为促进经济持续健康发展作出新贡献，迎接党的十九大胜利召开。

[视频]全国统战部长会议在京召开 俞正声出席会议并讲话
央视网消息(新闻联播)：全国统战部长会议16日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻党的十八届六中全会精神，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，深入推进党中央关于统一战线决策部署的贯彻落实，把统战工作提高到一个新水平，为党的十九大胜利召开凝聚智慧和力量。
俞正声对过去一年统战工作给予充分肯定，强调为党的十九大召开营造良好氛围，是今年统战工作必须紧扣的中心，要扎实做好广泛凝聚共识、服务经济社会发展、维护社会和谐稳定的工作。要牢固树立“四个意识”，认真学习、理解和贯彻中央的方针，坚决执行党中央的各项政策，切实执行请示报告制度，坚定不移把维护以习近平同志为核心的党中央权威落实到行动中，落实到各项工作中。
俞正声指出，要推动各级党委和政府认真落实促进非公有制经济发展的各项政策措施，引导非公有制经济人士始终保持发展的信心和定力。要巩固和发展新疆、西藏社会稳定局面，从长计议，作出特别的努力，不能有丝毫的松懈和麻痹。要坚持平等对待、依法治理，深入做好少数民族流动人口服务和管理工作。要严格标准、严格程序、严肃纪律，做好换届工作。
俞正声强调，统战工作的主体是各级党组织，要把党的建设和统战工作统筹协调，一起推进。统战工作的本质是扩大共识，必须照顾同盟者利益，关注统一战线成员的思想和精神需求，积极为党外人士发挥作用搭建舞台。统战工作的核心是掌握政策，要善于运用政策协调关系，注重运用政策研究解决实际问题。统战工作的关键是把握好度，要把处理统一战线中一致性与多样性的关系放在具体条件下去考量，放在大局中去权衡。统战工作的重要方式是联谊交友，要交流思想、交换看法，在平等交谈中增进感情、增进共识。
孙春兰主持会议并讲话。

[视频]刘云山看望著名科技专家 代表习近平总书记和党中央向科技工作者致以诚挚问候和新春祝福
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日上午，代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者吴文俊、王永志，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。
刘云山首先来到我国著名数学家、中国科学院院士吴文俊家中，关切询问吴文俊的身体和生活状况，对他在数学机械化领域作出的开拓性贡献表示钦佩。吴文俊建议坚定对我国数学发展的信心，增强原始创新能力。刘云山说，科技工作者要弘扬老一辈科学家报国为民的高尚情怀，创造无愧于时代和人民的业绩。
随后，刘云山来到导弹和运载火箭专家、中国工程院院士王永志家中。王永志回顾了我国航天事业发展历程，就国防科技创新、青年人才培养等提出建议。刘云山说，一代又一代航天人接续奋斗、功不可没，党和人民永远不会忘记。希望老一辈科学家继续发挥传帮带作用，为更多青年才俊脱颖而出、施展才华铺路搭桥。
吴文俊、王永志对习近平总书记和党中央的亲切关怀深表感谢，对党的十八大以来党和国家新的发展成就高度赞誉，表示科技工作者赶上了好时代，要继续发挥作用，为促进我国科技发展贡献力量。刘云山说，建设创新型国家、建设世界科技强国，是我国科技工作的重大战略任务。要增强责任担当，坚定不移走中国特色自主创新道路。要以新发展理念为引领，聚焦国家重大发展战略，加快各领域科技创新。要大兴识才爱才敬才用才之风，深化人才发展体制机制改革，推动形成有利于人才创新创造的良好环境。
赵乐际陪同看望。

[视频]国务院印发《关于全民所有自然资源资产有偿使用制度改革的指导意见》
央视网消息(新闻联播)：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于全民所有自然资源资产有偿使用制度改革的指导意见》，提出力争到2020年，基本建立产权明晰、权能丰富、规则完善、监管有效、权益落实的全民所有自然资源资产有偿使用制度。

[视频]联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       “大功三连”被授予“时代楷模”称号       中宣部今天向全社会公开发布陆军某部“大功三连”先进事迹，授予他们“时代楷模”荣誉称号。“大功三连”是一支在抗日烽火中诞生的英雄连队，战争年代四次荣立大功，和平建设时期也多次立功受奖。       我国2016年对外投资同比增长44.1%       2016年，我国境内投资者全年共对全球164个国家和地区的7961家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资1701.1亿美元，同比增长44.1%。       我国研制成功世界最亮极紫外光源       中科院大连化物所和上海应物所日前联合研制成功了世界首台极紫外自由电子激光装置——“大连光源”，单个皮秒激光脉冲可产生140万亿个光子。这一世界最亮的极紫外光源，可以探测与臭氧层空洞产生、雾霾形成等相关的分子化学反应过程。       中国火星探测工程征名完成初评       中国火星探测工程命名和图形标识征集活动初评结果今天揭晓，八个名称和八个图形标识方案进入下一轮选拔，最终方案拟于今年4月24日中国航天日前后公布。       北京城市副中心建设今年提速       北京城市副中心建设将提速，今年内启动建设行政办公区二期工程，加快交通建设，重点做好跟北京市核心区、津冀大城市的交通连通。按照计划，北京四大市级机关和相关市属行政部门今年底将率先启动搬迁。       去年生产安全事故起数死亡人数双下降       记者今天从安监总局了解到，去年全国共发生各类生产安全事故6万起、死亡4.1万人，同比分别下降5.8%和4.1%。       土耳其一货运飞机坠毁 37人死亡       16号，土耳其一架波音747货运飞机在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克附近一处居民区坠毁，已造成37人死亡，其中不少是地面人员。地面数十幢建筑被毁。       据报道，这架飞机是从中国香港起飞的，计划飞往土耳其伊斯坦布尔，本应在吉尔吉斯斯坦的玛纳斯机场经停。事发地当时有雾、能见度很差。坠机原因还在调查中。       中东和平会议呼吁推进巴以和谈       15号，中东和平会议在法国巴黎举行。会议发表联合声明说，近年来巴以地区暴力行为不断，以色列继续推行定居点建设，这些情况不利于巴以问题的解决。巴以双方应立即开始有意义的直接谈判。与会中方代表敦促有关方面要本着负责任、客观、公正的态度切实推动巴以和平进程，而不是使问题复杂化。       崔顺实出庭承认“审阅”总统文件       韩国宪法法院今天继续审理总统朴槿惠遭弹劾案，总统亲信干政事件的核心人物崔顺实首次出庭作证。她承认，曾与青瓦台前附属秘书郑虎成共用电子邮件审阅朴槿惠的讲话文件和演讲稿，并承认曾因帮总统办私事进入青瓦台。       此外，调查总统亲信干政事件的特检组当天正式向法院申请逮捕令，以行贿以及作伪证等嫌疑要求逮捕三星电子副会长李在镕。       伊军方收复极端组织在摩苏尔据点       15号，伊拉克政府军宣布收复摩苏尔东部的摩苏尔大学。极端组织此前将摩苏尔大学作为据点，利用实验室制造武器，多数建筑内安装有爆炸装置。此外，政府军当天还收复了邻近摩苏尔大学的部分区域。       伊拉克军方表示，目前伊军收复了摩苏尔东部约85%的地区，预计未来十天内收复整个摩苏尔东部地区。

[视频]巴西再度发生监狱冲突 伤亡惨重
央视网消息(新闻联播)：巴西北里奥格兰德州的一所监狱14号发生暴力冲突事件，冲突持续了超过14个小时。到15号，冲突已导致至少30人死亡。警方介绍说，冲突是由两个牢房不同帮派犯人之间的争斗引发的。据报道，事发监狱是当地最大的监狱，可以容纳620人，但是目前却有将近1150名犯人。

