[视频]俞正声参加十九大新疆代表团讨论
央视网消息（新闻联播）：俞正声同志18日下午在参加党的十九大新疆代表团讨论时指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，为决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利广泛凝聚智慧和力量。
俞正声在发言时指出，习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告，高屋建瓴、统揽全局、内涵丰富，是我们党迈向新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。过去的五年，以习近平同志为核心的党中央以非凡的政治智慧、顽强的意志品质、强烈的历史担当，推动党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。在这个伟大实践中，以习近平同志为核心的党中央进行艰辛理论探索，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一重要思想是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
俞正声强调，要发挥社会主义协商民主重要作用，推动协商民主广泛、多层、制度化发展。要牢牢把握大团结大联合的主题，更好发挥统一战线的重要法宝作用。要维护民族团结，促进各民族交往交流交融。要加强海内外中华儿女大团结，共同开创中华民族伟大复兴的美好未来。
俞正声指出，党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，党中央提出了关于新疆工作的一系列重大方针政策，明确社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标，新疆工作取得了重要进展。希望新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团认真学习贯彻党的十九大精神，推动新疆各项事业不断取得新进展。

[视频]刘云山参加十九大云南代表团讨论
央视网消息（新闻联播）：刘云山同志18日下午在参加他所在的党的十九大云南省代表团讨论时说，要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握新时代新使命新征程，把思想和行动统一到党的十九大精神上来。
云南省代表团的代表围绕十九大报告进行了热烈讨论。在听取代表发言后，刘云山说，习近平同志的报告站在历史和时代的高度，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，是一个举旗帜、指方向、明方略、绘蓝图的好报告，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领。
刘云山说，党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革、取得的历史性成就，在我们党的历史、中华人民共和国历史、中华民族历史上具有里程碑意义。这些成就的取得，根本在于有习近平总书记这个坚强核心的引领，有党中央集中统一领导，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义的独特优势。
刘云山说，党的十九大报告提出中国特色社会主义进入新时代，这是对党和国家发展历史方位的精辟概括。新时代催生新理论，新理论引领新实践。习近平新时代中国特色社会主义思想，开辟了马克思主义新境界、中国特色社会主义新境界、党治国理政新境界、管党治党新境界。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想又一次与时俱进。广大党员干部要深入领会这一思想的历史地位、科学体系、精神实质、实践要求，更好用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。

[视频]十九大代表分组讨论习近平同志的报告
央视网消息（新闻联播）：十九大代表今天下午开始分组讨论习近平同志在开幕会所作的报告。代表们认为，以习近平同志为核心的党中央，在过去极不平凡的五年中，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，推动党和国家事业发生历史性变革。面向未来，形成了新时代中国特色社会主义思想，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。
代表们认为，十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，我们迎难而上，开拓进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。
代表们说，五年来的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的。这些历史性变革，对党和国家事业发展具有重大而深远的影响。
代表们认为，新时代中国特色社会主义思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。

[视频]新闻特写：昂首走向新时代 豪迈踏上新征程
央视网消息（新闻联播）：百年圆梦，决胜小康；砥砺奋进，走向复兴。在今天上午的十九大开幕大会上，习近平总书记作的报告历时近三个半小时，引起了代表们的强烈反响。
代表们表示，整个报告充满了创新性，深刻阐述了中国特色社会主义新时代一系列重大的理论和实践问题，凝聚着全党的智慧，顺应着人民的期待。代表们讲述着过去五年的工作和历史性变革，憧憬着未来的美好生活。
代表们纷纷表示，习近平总书记所作的报告谋长远之势，为党和国家发展提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领，将激励全党全国各族人民为实现“第二个百年”奋斗目标而努力，踏上建设富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国的新征程。

[视频]新闻特写：党代表通道首次开启 传递自信与开放
央视网消息（新闻联播）：在十九大开幕会前，首场党代表通道正式开启，这是中国共产党全国代表大会首次设立“党代表通道”。
早上六点，离首场党代表通道开启还有一个半小时，已有上百名中外记者来到会场，抢占有利地形。走上通道的党代表都来自一线，五年来，我国在各领域取得的巨大成就让他们充满自信。
从大国重器到创新实力，从生态文明到人民福祉，来自一线的党代表们，有见证者，也有推动者。这次，他们把这五年人民满满的获得感也带到党代表通道上。
短短一个小时，19位党代表讲述了他们的所见所感。走下通道之后，意犹未尽的党代表们向记者描述了他们对未来的期待。
今天，党代表通道的开启让世界看到一个真实透明、更加自信的中国共产党的形象。
本次大会期间共安排三场“党代表通道”采访活动，明天早上和闭幕会当天，“党代表通道”将再次开启。

[视频]【十九大时光】社会各界群众喜庆十九大胜利召开
央视网消息（新闻联播）：今天，党的十九大开幕会，吸引了全国人民的目光，祖国各地、大江南北，社会各界各族群众满怀喜悦心情，收听收看大会盛况。
在中共“一大”南湖会址、在革命根据地井岗山、在延安杨家岭七大会址、在被誉为“新中国从这里走来”西柏坡，当地干部群众一起收看大会盛况。
在辽宁沈阳太原街街道、在江苏宿迁东园社区、在湖北秭归县的农民工服务中心、在内江安置房五星社区，党员群众集体收看开幕会。
在胶东烟台党性教育基地，近百名胶东子弟兵后代收看大会，追寻、缅怀父辈足迹。
在重庆长江三峡的游轮上，大家通过移动电视收看了十九大盛况。
在北京西客站，为方便候车收听收看，铁路部门将电视直播信号接入到候车区的大屏幕。
在吉林长春理工大学高功率半导体激光国家重点实验室，师生们一同收看了十九大开幕会。
在黑龙江齐齐哈尔克山县，农民们聚在一起收听收看开幕会盛况。最让大伙儿兴奋的是，总书记说第二轮土地承包到期后，再延长三十年。
在银西高铁甘肃甘宁段建设工地、在中国建筑云南华丽高速的施工工地、在成都航空工业成飞集团歼-20生产基地、在广东大亚湾的中海油惠州炼油区、在南昌经济开发区，科研人员、一线工人、建设者们收看了大会盛况。
今天，在山西兴县蔡家崖村、在安徽金寨县大湾村，正在走向脱贫的乡亲们聚在一起，认真收听收看了十九大开幕会。
在雪域高原拉萨的三有村、在新疆喀什的阿亚格曼干村、在广西大瑶山深处的平道村、在湖南张家界土家族聚居区的马头溪村、在贵州黔南三都水族自治县的村庄里、在宁夏红寺堡大河乡、在内蒙古锡林郭勒盟……今天，我国少数民族同胞聚在一起，收听收看开幕会盛况。
在祖国最南端三沙市，各岛礁上的干部群众、驻岛军警同步见证了今天的盛会。
从领导机关到演训一线，从海疆前哨到高原边防，今天，全军和武警部队组织官兵认真收看党的十九大开幕会盛况。

[视频]增信心受鼓舞 港澳关注十九大开幕
央视网消息（新闻联播）：港澳各界人士也在第一时间观看了十九大开幕会直播。他们表示，习近平总书记所作报告提出的相关目标，对香港、澳门来说是重大机遇，倍受鼓舞。
习近平在报告中指出，要支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地同香港、澳门互利合作。报告确定的目标令港澳同胞振奋。
在十九大开幕会上所作的报告中，习近平指出，这个时代，是中国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。对此，港澳同胞感到非常骄傲和自豪。

[视频]台湾地区有关政党和人士祝贺中国共产党第十九次全国代表大会召开
央视网消息（新闻联播）：在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，台湾地区有关政党和人士以各种形式表示祝贺。
中国国民党中央委员会在贺电中表示，两岸交流三十年来成果丰硕，至盼两党在既有成就与“九二共识”基础上，继续深化互信、真诚合作，共同维护台海稳定与两岸关系和平发展。
中国国民党前主席连战、吴伯雄、洪秀柱，亲民党主席宋楚瑜，新党主席郁慕明等期许两岸炎黄子孙携手合作，继续推进两岸关系和平发展，实现中华民族伟大复兴，让两岸同胞共享中华民族繁荣昌盛的成果。

[视频]十九大首批4个代表团对中外媒体开放
央视网消息（新闻联播）：从今天下午开始，十九大的34个代表团将先后对中外媒体开放。首批开放的有中央企业系统、陕西等4个代表团。
数百名中外媒体记者全程旁听了代表团成员的分组讨论，同时部分代表团还在讨论结束后，特意预留出时间，回答中外媒体记者关心的热点话题，增强代表与媒体之间的互动。
在中央企业系统十九大代表团的讨论现场，记者们很快就拿到了一份有关中央企业五年发展数据的材料，之后的媒体互动时间，有多位中外记者就加强党对中央企业的领导、五年来央企改革的进展等问题进行了提问。
在宁夏代表团，中外记者就宁夏实施创新驱动战略、生态立区战略、深化改革试点任务、参与“一带一路”建设等方面的做法和成效进行了提问，代表们一一做了回答。
在陕西代表团和海南代表团的对外开放团组讨论过程中，媒体记者不仅旁听了代表讨论，还围绕生态建设、脱贫攻坚等话题和代表们进行互动。

[视频]外国政党 领导人等祝贺中共十九大召开
央视网消息（新闻联播）：一些外国友好政党和组织及领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十九次全国代表大会召开。
越南共产党中央委员会的贺函说：近年来，在以习近平同志为核心的中共中央英明领导下，中国人民取得了巨大成就，我们为此感到高兴。
老挝人民革命党中央委员会的贺函说：我们坚信，在中共十九大精神指引下，中国共产党、政府和兄弟的中国人民一定能够在中国特色社会主义道路上取得新的更大成就，胜利实现中国共产党的宏伟蓝图和历史使命。
古巴共产党中央委员会的贺电说：我们高兴地看到，在中国共产党领导下，中国人民取得巨大的经济社会发展成就，使中国在世界上处于突出的地位。
朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：长期以来，中国人民在中国共产党的正确领导下，在中国特色社会主义建设事业中取得巨大成就。我们对此感到十分高兴。
哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫
坦桑尼亚革命党主席、总统马古富力
苏丹全国大会党主席、总统巴希尔
塞尔维亚前进党主席、总统武契奇
圭亚那人民全国大会党领袖、总统格兰杰
白俄罗斯总统卢卡申科
尼日尔总统伊素福
黑山总统武亚诺维奇
柬埔寨人民党中央 等政要政党也发来贺电贺函。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中储粮：主产区秋粮收购启动
截至目前，中储粮总公司已先后在安徽、湖北等11个主产省启动中晚稻最低收购价收购，同时在东北地区对玉米和大豆实行市场化收购加补贴机制。
和平方舟为刚果（布）民众提供医疗服务
正在执行“和谐使命-2017”任务的海军和平方舟医院船，当地时间17日离开刚果（布）前往安哥拉。在刚果（布）期间，医院船为民众诊疗近万人次。
“叙利亚民主军”完全控制拉卡
库尔德武装主导的“叙利亚民主军”17日宣布，完全收复了极端组织在叙利亚的大本营拉卡。
伊拉克政府军进驻北部重镇辛贾尔
在全面控制基尔库克市后，伊拉克政府军17日接管了伊拉克北部尼尼微省的辛贾尔镇，当地的库尔德武装已经撤离。

