[视频]习近平结束出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南社会主义共和国 老挝人民民主共和国国事访问回到北京
央视网消息（新闻联播）：11月14日，在结束出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南社会主义共和国、老挝人民民主共和国国事访问后，中共中央总书记、国家主席习近平回到北京。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
当地时间14日下午，习近平离开老挝万象启程回国。前往机场途中，老挝青少年挥舞着两国国旗欢送尊贵的客人。机场举行盛大欢送仪式，身着民族服装的当地青年夹道欢送，礼兵分列红地毯两侧。老挝党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛等到机场送行。习近平同他们一一握手，亲切话别。习近平登上舷梯，向欢送人群挥手致意，现场响起经久不息的欢呼声。

[视频]开启新时代中国特色大国外交新征程
央视网消息（新闻联播）：11月10日到14日，中共中央总书记、国家主席习近平应邀赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议，并对越南、老挝进行国事访问。在中共十九大胜利召开之后，国际社会聚焦中国发展战略、关注中国外交走向。习近平主席此次出席APEC会议并访问东南亚社会主义邻国，面向世界权威宣示中国发展道路和执政方略，立足周边践行亲诚惠容与合作共赢理念，实现了十九大后党和国家最高领导人出访的成功开篇。
5天的时间里，习近平主席密集开展近40场双多边活动，广泛接触多国各界人士；把握时代发展大势，统筹国内国际大局；以政治家的境界阐释理念，以战略家的眼光发出倡议，以实干家的气魄推动合作，以外交家的风范凝聚共识，为中国未来发展赢得更广泛支持，为亚太区域合作开辟更光明前景，为中越、中老关系注入更强劲动力。国内外舆论普遍认为，此访是中国外交开拓新局的重大行动，是构建新型国际关系和人类命运共同体的有力举措，是中国制度理念和发展前景的精彩路演，是习近平新时代中国特色社会主义思想的生动展现。
习近平主席在岘港APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲，同各国领导人会谈会见、座谈交流，向国际社会宣介十九大重要成果和意义，阐释中国发展道路和理念，为充满挑战的国际和地区形势注入了来自中国的正能量和稳定性。
习近平主席在演讲中回顾中国过去5年取得的历史性成就，向世界郑重宣告中国共产党正在领导中国人民开启全面建设社会主义现代化强国的新征程。这是习近平主席首次在多边场合阐释十九大规划的中国发展蓝图，在会场内外引发热烈反响。
习近平主席向各方介绍中国推进改革发展的战略部署，使各方增添了对中国发展前景的信心，提升了同中国合作的积极预期。
习近平主席在不同场合阐明中国特色大国外交的核心理念和总体目标，强调中国将推动建设新型国际关系，同各方携手建设人类命运共同体，在国际舞台上亮明新时代中国外交的旗帜，受到普遍欢迎和高度赞扬。
习近平主席向有关国家领导人介绍十九大理论创新成果，交流互鉴治党治国经验，很多领导人表示深受启发。越南、老挝两党两国领导人一致认为中共十九大的胜利召开是对本国社会主义事业的巨大鼓舞，也将对世界范围内社会主义事业产生巨大影响，大会提出的新思想新战略新举措值得深入学习借鉴。习近平主席宣布中国将从明年起举办国际进口博览会，展现了中国分享市场机遇、释放发展红利的积极姿态。
岘港APEC会议在世界和亚太格局发生深刻调整背景下举行，习近平主席在会上高举开放包容、互利共赢的旗帜，发挥了稳航舵、引方向、定基调的“主心骨”作用。
习近平主席指出，亚太要坚持建设开放型经济，支持多边贸易体制，引导经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，受到广泛呼应。
习近平主席洞察世界经济的深刻转变，强调亚太要扩大开放，谋求创新增长，加强互联互通，增强发展包容性。这些倡议为亚太区域合作和全球经济增长注入正能量。
习近平主席指出，亚太各方应不断丰富伙伴关系内涵，强化命运共同体意识，实现互利共赢。与会各方承诺共同构建亚太命运共同体，成为本次会议一大亮点和重要成果。
习近平主席在会议期间举行了一系列双边会晤，达到了增进互信、凝聚共识、拓展合作的积极效果。习近平主席同俄罗斯总统普京举行中共十九大以来中俄元首首次会晤，对于规划新时代中俄关系发展具有重要指导意义。习近平主席还分别会见了韩国、日本、菲律宾等国领导人，出席APEC领导人与东盟领导人对话会，同智利总统巴切莱特共同见证签署中智自由贸易协定升级议定书。
中越、中老在争取国家独立和民族解放历程中结下深厚传统友谊。越南、老挝均以最高规格接待习近平主席并作出特殊安排。习近平主席同两国领导人亲切互动交流，充分体现亲密无间的特殊情谊。习近平主席同阮富仲总书记在胡志明故居品茗畅谈，承诺不忘中越传统友谊的“初心”，开辟更美好的未来。习近平主席同奔舍那等家族友人在万象亲切见面，勉励他们继续投身中老友好事业。一路走来，热情友好的场景接踵而至，夹道欢迎的人群处处可见，显示中越、中老友谊在新时代背景下焕发出新的生机活力。
习近平主席同越南、老挝领导人就巩固政治互信、密切战略沟通、深化党际交往和执政经验交流、加强多边协调、维护共同战略利益达成重要共识，双方全面战略合作伙伴关系迈上了新台阶。习近平主席同阮富仲总书记举行小范围交流，加深了互信、扩大了共识、增强了默契，为双边关系带来更根本的稳定性。中老双方一致同意丰富高度互信、互助、互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造具有战略意义的命运共同体。
习近平主席同两国领导人就密切双边各领域合作作出系统部署和全面规划，同意加快发展战略对接，稳步推进重点合作项目。越南公开支持共建“一带一路”倡议，双方签署“一带一路”和“两廊一圈”建设政府间合作文件，中老商定以中老铁路为依托共同建设中老经济走廊。中国同两国分别签署近20份合作协议。
习近平主席同往访国领导人就扩大人文交往加强沟通，同当地友好人士近距离接触。习近平主席还见证越中友谊宫落成移交仪式、老挝玛霍索综合医院奠基仪式，强调中越、中老合作要更多向民生领域倾斜，使更多当地老百姓受益。
习近平主席此访是一次具有全局意义的历史性访问。继此前接待美国、俄罗斯等国家领导人访华之后，中国主客场外交齐头并进，大国、周边、多边外交全面拓展，实现了十九大后中国新时代外交的亮丽开局。

[视频]人民日报评论员文章：开启构建人类命运共同体的新征程——五论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲
央视网消息（新闻联播）：今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开启构建人类命运共同体的新征程——五论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲》。

[视频]李克强出席第12届东亚峰会时强调 谱写东亚合作新篇章 开创东亚发展新愿景
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间11月14日下午在菲律宾国际会议中心出席第12届东亚峰会，东盟十国领导人以及韩国总统文在寅、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理阿德恩、美国国务卿蒂勒森等出席。菲律宾总统杜特尔特主持会议。
李克强在讲话中表示，当今世界，和平与发展仍是时代主题，但面临的不稳定性不确定性突出，世界经济复苏进程仍不稳固，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义等非传统安全威胁持续蔓延。在此背景下，东亚和平稳定的局面来之不易，应倍加珍惜。东亚经济发展成就来之不易，应更加努力。东亚一体化进程来之不易，应持续推进。
各成员方应坚持“领导人引领的战略论坛”定位，坚持东盟的中心地位，坚持经济发展和政治安全合作“双轮驱动”，推动峰会行稳致远。中方愿对下一步合作提六点建议：一是加快区域一体化建设。推动“一带一路”倡议同《东盟互联互通总体规划2025》对接。二是推动可持续发展。三是促进社会发展。四是共同应对非传统安全威胁。五是创新安全理念。六是完善区域安全架构。推动优化地区安全治理模式，力争破解安全难题。
在谈到南海问题时，李克强表示，在中国与东盟国家共同努力下，南海形势已明显降温趋稳，并呈现积极发展态势，有关各方回归通过谈判磋商解决争议的正轨，国家间关系持续改善。中国和东盟已启动“南海行为准则”下一步案文磋商。这充分展现了地区国家通过对话协商妥处分歧、维护南海和平稳定的共同意愿，也充分展现了地区国家有信心、有智慧、有能力妥善处理好南海问题，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。
与会领导人表示，东亚峰会是领导人引领的地区重要战略论坛。成员国应以此为平台增进互信，推动相互开放与贸易投资自由化便利化，加强互联互通，保持地区经济发展活力，改善民生福祉。欢迎中国与东盟启动“南海行为准则”案文磋商，希望各方共同维护地区和平稳定。
会议通过《东亚峰会领导人关于减贫合作的声明》等成果文件。
当天下午，李克强还与东盟十国以及韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席了区域全面经济伙伴关系协定领导人会议。

[视频]李克强会见澳大利亚总理
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间14日上午在马尼拉下榻饭店会见澳大利亚总理特恩布尔。
李克强表示，中澳都将对方的发展视为重要机遇。两国总理年度会晤等机制为推进中澳关系与合作发展发挥了积极作用。希望双方密切沟通协调，加强交流合作，共同推动本次东亚合作领导人系列会议聚焦区域合作，共同对外发出促进地区和平发展的积极信号。
李克强指出，维护自由贸易才会有公平贸易。中方愿同澳方一道在坚持自由贸易的基础上，进一步释放自贸协定红利，扩大贸易和投资领域开放，共同推动贸易更加公平健康，促进经济全球化持续发展。
特恩布尔表示，澳中关系发展强劲，合作空间广阔。两国都支持自由贸易，应进一步加强自贸合作，共促全球贸易发展。澳方乐见中方为促进地区和平发展所作努力，愿同中方加强经贸、电子商务、执法安全等领域合作，推动两国关系发展得越来越好。

[视频]李克强会见欧洲理事会主席
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强当地时间14日上午在马尼拉下榻饭店会见欧洲理事会主席图斯克。
李克强表示，中国和欧盟都是维护世界和平稳定、促进经济发展繁荣的重要力量。当前，中欧各自发展都迈入新的关键时期。希望双方继续坚持相互尊重、平等相待、合作共进，落实好第十九次中国-欧盟领导人会晤共识，推进中欧投资协定谈判，加强人文等领域对话交流，延续中欧关系与合作良好发展的势头。
李克强强调，中欧双方在深化合作的同时，要以更大智慧着力解决存在的老问题。希望欧方全面履行中国入世议定书第15条义务，确保有关贸易投资立法符合世贸组织规则，保持市场开放，支持贸易自由化和投资便利化。
李克强指出，中国-中东欧国家合作有利于中欧关系全面均衡发展，也有利于欧洲一体化建设。这一合作将秉持开放透明原则，欢迎欧盟继续积极参与。
图斯克表示，欧方愿落实双方业已达成的共识，进一步优化双方经贸关系，密切人文交流，乐见中国-中东欧国家合作对欧洲一体化进程发挥积极作用。
双方还就共同关心的地区问题深入交换了意见。

[视频]张高丽在黑龙江调研
央视网消息（新闻联播）：11月14日至15日，国务院副总理张高丽在黑龙江调研。张高丽先后到黑龙江粮食交易市场、哈尔滨惠康食品公司、哈尔滨飞机工业集团、黑龙江工业技术研究院成果展示中心、哈尔滨汽轮机厂，深入了解粮食收储、政策性储粮去库存、国有企业转型升级、产学研结合推动创新发展等情况。15日上午，张高丽主持召开部分企业负责人座谈会，认真学习党的十九大精神，听取对经济工作的意见建议。
张高丽强调，认真学习贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期的头等政治大事。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，用党的创新理论来武装头脑、指导实践，不断开创新时代中国特色社会主义伟大事业新局面。要把党的政治建设摆在首位，切实增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。要准确把握我国经济发展的阶段性特征，坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，加快建设现代化经济体系。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视东北地区等老工业基地振兴。习近平总书记在黑龙江考察调研时强调，振兴东北地区等老工业基地是国家的一个重大战略。党的十九大明确提出，深化改革加快东北等老工业基地振兴。希望黑龙江认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和党的十九大精神，在加快东北振兴中奋发有为，推动经济持续健康发展。要强化改革创新，转变思想观念，完善营商环境，切实增强国有经济发展活力，大力支持民营经济发展。深入实施创新驱动发展战略，扎实推进“三去一降一补”，着力振兴实体经济。大力实施乡村振兴战略，加快推进农业现代化，推动一二三产业融合发展。做好秋粮收储和政策性储粮去库存工作，加强线上线下各种渠道营销，确保农民增收。统筹经济发展与民生改善，做好国有林区、资源枯竭城市职工安置工作，抓好棚户区改造，不断增强人民获得感。坚决打赢脱贫攻坚战，确保贫困县如期摘帽、贫困人口如期脱贫。坚持绿水青山就是金山银山，加强大小兴安岭生态功能保护区建设，加强湿地、草原保护，打造北方生态屏障和山青水绿的宜居家园。

[视频]用新思想武装头脑 用新作为开创未来
央视网消息（新闻联播）：连日来，广东、重庆、河北、新疆以多种形式学习贯彻党的十九大精神，推动十九大精神走进基层，在干部群众当中产生共鸣。
这两天，在广东惠州东湖社区，当地党校老师与社区居民面对面交流，在交流中讲解十九大精神，在交流中让老百姓弄懂十九大精神。
这样的宣讲，广东已开展2000多场次。
最近，在重庆，9690多人组成的宣讲队活跃在宣讲一线，他们的宣讲内容紧扣习近平新时代中国特色社会主义思想。
宣讲队还走进重庆65所高校，号召青年学子投身新时代。一些高校学生们还自发成立了习近平新时代中国特色社会主义思想大学生讲习所。
河北用百姓大擂台、农村小喇叭等多种形式宣讲十九大精神，让老百姓听得懂、能领会。
工作人员还将十九大关键词，制作成选择题，让居民参与网络竞答，使大家把目光聚焦到贯彻落实十九大的决策部署上来。目前，河北8万多名基层宣讲员正在开展宣讲。
眼下，新疆不少牧民已经搬到了冬牧场。30多支马背宣讲队深入草原牧区，把十九大精神融入阿肯弹唱等文艺表演形式中，让牧民们爱看、想听、能接受。
新疆还将印有十九大报告的学习资料制成口袋书发放给居民，让大家通过学习，更加坚定了拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体的决心。

[视频]人民日报评论员文章：历史是人民书写的——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之九
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《历史是人民书写的——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之九》。

[视频]风云三号D星发射 中国气象卫星能力新提升
央视网消息（新闻联播）：今天凌晨2点35分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功发射“风云三号D”气象卫星。
“风云三号D”卫星是风云三号气象卫星系列的第四颗，根据远望6号测量船等测量站点传来的数据，卫星准确进入预定轨道。
“风云三号”是我国第二代极轨气象卫星，由于围绕地球两极运行，观测范围可覆盖全球，并且可实现全天候对大气进行三维成像。
“风云三号D”卫星入轨组网后，也将我国气象卫星全球观测的周期从6个小时缩短到4个小时，可以在全球气候研究等领域发挥作用。

[视频]国家发改委举行宏观经济发布会
央视网消息（新闻联播）：国家发改委最新发布数据显示，1至10月份，全国全社会用电量约5.2万亿千瓦时，同比增长6.7%，增速较去年同期提高1.9个百分点。国家发改委相关负责人表示，31家国有企业已经被纳入第三批混合所有制改革试点范围，试点企业正在抓紧制定实施方案；在价格监管方面，国家发改委会同交通运输部，依法对上海港和天津港开展了反垄断调查，有关港口涉嫌构成限定交易、不公平高价和附加不合理交易条件等行为，目前正在整改。

[视频]济南：城市有温度 风尚暖民心
央视网消息（新闻联播）：在创建全国文明城市的过程中，山东济南“以人民为中心”，用一系列有温度的办法破除城市顽疾，全面提升城市的文明程度。
不久前，经过重新整治的济南山师东路正式亮相，让老百姓耳目一新。
山师东路曾经是济南最著名的商业街之一，饭店、商铺云集，常常是市民投诉的焦点。把群众反映突出、困扰城市多年的顽疾作为整治重点，今年初，“拆违拆临、治堵治霾、城市治理”三大攻坚战在济南全面打响。
截至目前，全市共拆除违法建设3000多万平方米，市区内新增绿化117.8万平方米，绿地覆盖率达到40.1%。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
六部委联合治理高层建筑火灾隐患
公安部、住建部等六部委开展高层建筑消防安全治理4个月以来，已排查高层建筑61.9万栋，其中违规采用易燃可燃外保温材料装修的6202栋，无人管理的1.5万栋。各地已依法依规责令相关单位限期整改。
首批国家人工智能重大科技项目启动
科技部今天宣布，按照新一代人工智能发展规划及重大科技项目实施和开放创新平台建设总体规划，首批自动驾驶、城市大脑、医疗影像、智能语音，共四项国家人工智能开放创新平台启动建设。
“剑网2017”行动取得阶段性成果
国家版权局近日通报，打击网络侵权盗版的“剑网2017”专项行动，截至目前已取得阶段性成果，共关闭侵权盗版网站1655个，删除侵权盗版链接27.48万条，收缴侵权盗版制品151万件，涉案金额达6900万元。
蒙文砚高速今天正式通车
今天上午，云南蒙自至文山至砚山高速公路正式通车运营，标志着云南又打通一条经广西出海的运输大动脉。蒙自至文山过去四小时车程，通车后只需一个半小时，结束了红河、文山两州不通高速的历史。
中国第四批赴南苏丹维和步兵营起程
中国第四批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营第一梯队180名官兵昨晚从河南起程，飞赴任务区执行为期一年的维和任务。这支维和步兵营包含侦察、通信等多兵种，700名官兵将分四个梯队轮换交接。

[视频]津巴布韦军方否认政变 称总统安全
央视网消息（新闻联播）：津巴布韦军方15日通过国家电视台否认发动军事政变，称目前采取行动的目的是要将执政党内的“罪犯”绳之以法，总统穆加贝及其家人的安全是有保证的。军方没有证实有关首都哈拉雷发生爆炸和枪战的消息，总统府方面也还没有作出回应。
13日，津巴布韦国防军司令奇文加曾警告称，执政的津巴布韦非洲民族联盟“爱国阵线”如果不结束内斗，军方将“毫不犹豫地介入”。奇文加的表态被认为是对穆加贝此前解除副总统姆南加古瓦职务的回应。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗因边境强震损失惨重
截至15日，伊拉克和伊朗边境地区发生的强震已经在伊朗造成至少432人死亡，近9400人受伤。伊朗重灾区克尔曼沙阿省有超过15000间房屋倒塌或完全损毁，直接损失约为4.5亿美元。
在伊拉克，震中所在地苏莱曼尼亚省的达尔班迪汗大坝坝体遭到一定程度破坏。大坝负责人表示，虽然出现风险，但大坝坍塌的可能性较小。
美国加州小学附近枪击案致5人死亡
美国加利福尼亚州北部蒂黑马县14日发生枪击，造成包括枪手在内的至少5人死亡。枪手随意射击，一共有7处枪击现场。当地学区官员说，枪击现场之一的小学有约100名学生，多名学生在枪击事件中受伤，但校内无人身亡。枪手具体的行凶动机仍在调查中。

