[视频]习近平向中国国际发展知识中心启动仪式暨《中国落实2030年可持续发展议程进展报告》发布会致贺信
央视网消息（新闻联播）：中国国际发展知识中心启动仪式暨《中国落实2030年可持续发展议程进展报告》发布会8月21日在北京举行。国家主席习近平致贺信。
习近平指出，落实可持续发展议程是当前国际发展合作的共同任务，也是国际社会的共同责任。中国政府高度重视落实这一议程，出台《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，在经济、社会、环境三大领域平衡推进落实工作，取得诸多早期收获。中国将坚持不懈落实可持续发展议程，推动国家发展不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向前进。
习近平强调，设立中国国际发展知识中心，是我在2015年9月联合国发展峰会上宣布的一项重要举措。我很高兴看到知识中心正式成立，希望中心为研究交流发展理念、促进国际发展合作、推动全球落实可持续发展议程作出积极贡献。

[视频]鼓浪屿：申遗是为了更好地保护利用
央视网消息（新闻联播）：从上世纪80年代开始，厦门市在鼓浪屿的保护管理上不断进行探索，今年7月8日，“鼓浪屿历史国际社区”成功列入世界文化遗产名录。习近平总书记就厦门鼓浪屿申遗成功作出重要指示，强调申遗是为了更好地保护利用，要总结成功经验，借鉴国际理念，健全长效机制，把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。
傍晚时分，鼓浪屿一栋老建筑传来的音乐声吸引了游客的注意，由居民组成的乐队正在举行家庭音乐会。音乐已成为鼓浪屿人生活当中不可缺少的部分。
上世纪80年代，由于盲目开发，岛上商业、旅游业一哄而上，大量居民外迁，一些历史建筑被破坏或者荒废。鼓浪屿该如何定位？1985年，时任厦门市委常委、副市长的习近平牵头编制《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，其中专章论述了鼓浪屿的社会文化价值及其旅游开发规划，指出：“很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护。”
根据这份发展战略，鼓浪屿开始了第一次改造，修缮历史风貌建筑，清理临时搭建、危房。家住鼓浪屿福州路的郑南辉，当年发现自家附近一万多平方米的红砖楼群即将被拆除。这一片虽不属于历史风貌建筑，但却是鼓浪屿本地人的一处聚居地。他提笔给政府写了一封信，希望保留。
让郑南辉想不到的是，红砖楼群不仅保留了下来，而且还在政府的支持下，得到了修缮。
找准定位后，鼓浪屿从侧重对自然资源、风景名胜的保护，扩大到对人文资源、对文化内涵的保护。2008年，鼓浪屿申报世界文化遗产工作启动，鼓浪屿保护向“国际标准”看齐，一项全岛“博物馆”计划开始实施。
2017年7月8日，鼓浪屿被正式列入世界文化遗产名录。
厦门将成立专门的文化遗产保护委员会，用更为严格的保护和管理，让鼓浪屿这一“世遗”项目留得下、“活”起来，成为人类共有的财富。

[视频]李克强签署国务院令 公布《融资担保公司监督管理条例》
央视网消息（新闻联播）：日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《融资担保公司监督管理条例》，自2017年10月1日起施行。
《条例》规定，国家推动建立政府性融资担保体系，发展政府支持的融资担保公司，建立政府、银行业金融机构、融资担保公司合作机制，扩大为小微企业和“三农”提供融资担保业务的规模并保持较低的费率水平。

[视频]【砥砺奋进的五年·绿色发展 绿色生活】深圳：天更蓝地更绿 美丽发展共赢
央视网消息（新闻联播）：深圳通过节能减排、构建现代产业体系、发展绿色交通等一系列手段，实现了在经济快速发展的同时，灰霾天数创新低，“深圳蓝”已成为特区人最引以为傲的名片。
这组照片是摄影爱好者周忠孝今年上半年在深圳拍摄的，每天一张，一共180多张。
空气越来越清新，是这几年深圳市民的普遍感受。然而，美丽的“深圳蓝”并非一天形成。
2012年，深圳灰霾天数达77天，空气污染曾是深圳居民的一块心病。坐落于南头半岛的南山热电厂，是当时深圳最大的重油发电厂，年排放二氧化硫、氮氧化物超过1万吨。
这些年，南山热电厂先后投入1个多亿，全面实施“油改气”工程，并对3台机组进行了低氮燃烧系统改造。
除了向“排污大户”坚决动刀之外，拥有300多万辆机动车的深圳，为进一步减排降污，还将目光投向了新能源汽车的使用和推广。
五年间，通过财政补助、交通管理等手段，深圳的新能源汽车突破8万辆，使用量居全国城市前列，黄标车被全面限行。预计今年年底前，深圳还将实现16000多辆公交100%纯电动化，绿色生活方式正在逐步深入人心。
与此同时，深圳下大力气调结构、转方式，淘汰落后污染企业和产能，一批战略性新兴产业迅速发展起来，为良好生态打下坚实产业基础。
五年来，深圳的公园绿地也在不断增加，森林覆盖率、建成区绿化覆盖率分别达到40.92%和45.1%，人均公共绿地面积16.45平方米。
五年来，深圳全市生产总值从12971.47亿元跃升到19492.6亿元，年均增速高达9.4%，在多项经济指标上扬的同时，资源消耗却在大幅下降。2016年全年深圳空气优良天数比例提高至96.7%，灰霾天数下降至27天，“深圳蓝”成为常态。

[视频]上半年我国国内旅游消费快速增长
央视网消息（新闻联播）：国家旅游局近日发布了《2017年上半年旅游统计数据报告》，根据数据显示，2017年上半年，我国国内旅游人数达到25.37亿人次，比上年同期增长13.5%；居民国内旅游消费达到2.17万亿元，增长15.8%。随着旅游业快速增长，全国各地正结合特色资源优势，积极探索全域旅游新模式。继海南、宁夏被列入全国全域旅游示范省区以来，陕西、贵州、山东、河北以及浙江5个地区新增为全域旅游示范点。与传统旅游业模式相比，全域旅游更强调区域内旅游和生态、文化、农业等各种资源优势的整合和融合。

[视频]“复兴号”扩大在京津冀地区开行范围
央视网消息（新闻联播）：从今天开始，铁路部门扩大“复兴号”动车组列车的开行范围，在京津冀地区安排开行22.5对“复兴号”动车组列车。
早上6点01分，北京南站开出京津城际的首趟“复兴号”。今天新开行的这些“复兴号”动车组列车将通达北京南、武清、天津、北京西、涿州东、高碑店东、保定东、石家庄、高邑西、邢台东10个车站。在由“复兴号”担当的列车中，京津城际列车开行19.5对，占该线运行动车组的18%。京广高铁列车开行3对。虽然之前，“复兴号”在京沪高铁上开展了时速350公里体验运营，但是这次在京津冀地区运营还将保持300公里的时速。而随着不断扩大开行范围，目前“复兴号”已经在京沪高铁、京津城际、京广高铁上线运行。

[视频]商务部：美对华启动301调查是不负责任的
央视网消息（新闻联播）：商务部新闻发言人今天就美国对华启动301调查发表谈话。美国时间8月18日，美国贸易代表依据《1974年贸易法》宣布对华启动301调查。美方无视世贸组织规则，依据国内法对华发起贸易调查，是不负责任的，对中方的指责是不客观的。中方对美方这种单边主义、保护主义的做法表示强烈不满。
中美两国元首海湖庄园和汉堡成功会晤以来，中美双方本着互利共赢的原则，在全面经济对话框架下就双边经贸议题正进行顺畅、建设性的沟通和磋商，已经取得实实在在的进步和成果。美方在此时对华发起301调查，对外发出错误信号，必将遭到包括美国产业界在内的国际社会的坚决反对。中方密切关注调查的进展，并将采取所有适当措施，坚决捍卫中方合法权益。

[视频]国家发改委公布八起行业协会违规收费案件
央视网消息（新闻联播）：今天，国家发改委公布八起行业协会利用行政职能擅自设立收费项目、强制服务收费等违规行为。
违规乱收费单位包括中国石油和化工勘察设计协会、中国建筑装饰协会、吉林省气象学会、上海市水利工程协会、上海市供水行业协会、安徽省道路运输协会、湖北省企业联合会和湖北省软件行业协会。
上述单位违规收费方式包括：自立名目向企业收取鉴定评审费、评介费、证书制作费；继续收取已取消的收费项目；在组织考核及培训过程中违反考培分离和自愿原则收取培训费用等。违规收费金额在9.6万元到100.83万元之间不等，违规收费起始时间最早可以追溯到2013年1月。
国家发改委强调，行业协会履行或代行政府职能时收取的费用应作为行政事业性收费管理，未按规定报经省级以上财政、价格主管部门批准，不得收取费用。行业协会受行政机关委托，对企业开展各类技术评审、评估、审查、检验、检测、鉴定等活动，不得向企业收取费用。行业协会开展评比达标表彰活动，不得向评选对象收取任何费用，不得在评选前后收取各种相关费用或者通过其他方式变相收费。

[视频]中欧航天员海上救生训练圆满完成
央视网消息（新闻联播）：今天，中国航天员中心在山东烟台某海域圆满完成了海上救生训练任务，在历时17天的训练期间，16名中国航天员和2名欧洲航天员开展了海上救生专项训练。这是我国航天员首次在真实海域开展救生训练，也是首次有外国航天员参与我国组织的大型训练任务。
训练主要针对空间站载人飞行任务飞船应急返回溅落海上展开，设置理论培训、单项操作训练和综合训练3个部分，全体航天员先后完成了海上自主出舱、海上生存、海上搜救船救援及海上直升机悬吊营救等科目。
18名航天员按照3人乘组模式编为6个乘组，两名欧洲航天员编入不同组别，与中国航天员共同完成训练。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/08/21/VIDE4iX8tqcxhdUBkBWBINVR170821.shtml

[视频]全运会引领全民健身新热潮
央视网消息（新闻联播）：8月27日，第十三届全运会即将在天津开幕，本届全运会首次为群众搭台，新增19项群众比赛项目，引领全民健身热潮。
这种有板有眼的健身气功，叫作八段锦健身功法，是本届全运会的群众比赛项目之一。类似这种群众喜爱但过去少有比赛的运动项目，这次新增了19个大项、126个小项，共吸引了全国各地上千万市民报名参加。
经过初赛选拔后，最终有7000多名不同年龄段、不同行业的群众选手走进全运会赛场，有的参赛选手还能接受专业教练培训。柔力球也是今年首次被选入全运会的群众比赛项目之一。在天津的西沽公园，每天早上训练的市民中，就有不少人代表天津参加比赛。
经过三年建设、改造，包括充气膜游泳馆、体测中心、室外足篮球场、乒乓球长廊等在内的多种健身设施和场地，都在设计阶段就广泛征求群众意见，今年五一期间投入使用后，最大程度满足了群众的健身需求。

[视频]北方迎降雨 台风“天鸽”将登陆广东
央视网消息（新闻联播）：今天开始到23号，我国西北地区东部、华北、东北将迎降雨，北京、天津等地将出现中到大雨。20号晚，新疆阿克苏市卡尔斯亚洪沟发生洪水，当地疏散人员，并清理泄洪通道，目前洪峰已经安全通过。
今天下午，黑龙江嫩江县出现龙卷风，整个过程持续了约十分钟，龙卷风袭击了一居民小区，部分车辆和住户家的玻璃被龙卷风巨大的冲击力击碎。据嫩江县气象局预测，当时阵风达7级，但龙卷风中心风速无法估计。
今年第13号台风“天鸽”预计23号将登陆广东沿海，广东、广西等地将迎来强降雨。
国家防总今天发布，受台风“天鸽”影响，未来三天，西江干流、广东北江等河流可能发生洪水，提醒各地安排防御。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
四部门印发工伤预防费使用办法
近日，人社部、财政部等四部门联合印发《工伤预防费使用管理暂行办法》。规定工伤预防费由工伤保险基金支出，用于工伤事故和职业病预防宣传和培训，其使用原则上不得超过统筹地区上年度工伤保险基金征缴收入的3%。
农业部：342亿用于农业援疆
农业部发布：2014年以来，农业部会同有关部门累计安排援疆农业资金342亿元，从支持南疆肉羊良种繁育体系建设、支持南疆新建、改建设施大棚、培训各类农业人才等多角度农业援疆。
海洋六号首次采用三点激光扫描获取新矿藏
正在太平洋海域执行大洋科考任务的“海洋六号”综合科考船日前通过使用最新配备的“三点激光系统”的深海摄像系统，探测到太平洋深海海底的结核资源，极大提高资源探测效率。
西藏哲蚌寺展佛 开启拉萨雪顿节
今天，在拉萨西郊哲蚌寺举行了盛大的展佛活动，由此也拉开了一年一度雪顿节的序幕。一周的时间里，藏戏展演、马术表演等传统活动将陆续登场。

[视频]韩美“乙支自由卫士”军演启动
央视网消息（新闻联播）：韩美两国军队21日启动代号为“乙支自由卫士”的年度联合军演。朝鲜媒体表示，在半岛局势紧张的情况下，韩美军演无异于火上浇油。
韩国国防部表示，这次演习为防御性指挥所推演，没有野外机动训练。有5万名韩军和1.75万美军参加了此次演习。演习从21日开始，持续到本月31日。韩美双方均没有确认是否有包括航母在内的美军战略武器参演。
与去年相比，今年美军参演人数减少了7500人。美国防部网站20日援引美国国防部长马蒂斯的话说，美军人数有所减少并不是因为朝鲜半岛局势，而是因为今年军演重点为作战指挥和控制。韩国总统文在寅今天表示，“乙支自由卫士”是每年举行的防御性指挥所演习，无意加剧半岛紧张局势。
尽管韩美表示军演为防御性质，但朝鲜认为，军演具有侵略性，以颠覆朝鲜为目的。朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》20日发表文章称，美国发动的军事挑衅行动，导致朝鲜半岛及周边地区形势变得异常严峻、陷入一触即发的危机局面，而“乙支自由卫士”军演无异于给这样的紧张局势火上浇油，让形势进一步恶化。
在今天的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，美韩举行联合军演不利于缓解当前的紧张局势，不利于各方促谈的努力。我们在此敦促美韩以及其他的相关方认真对待和积极考虑“双暂停”倡议，采取有利于缓和紧张局势，有利于尽快恢复和谈，妥善解决半岛核问题的建设性的行动。

[视频]美军驱逐舰在新加坡海域与商船相撞
央视网消息（新闻联播）：美国海军第七舰队21日发布声明说，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰当天清晨在新加坡东部海域同一艘商船相撞，事故造成10名美军船员失踪、5人受伤。
美国海军的声明说，初步报告显示，这次撞船事故造成“麦凯恩”号左舷侧损毁。碰撞发生时，“麦凯恩”号正准备前往新加坡港口停靠。事故发生后，“麦凯恩”号继续依靠自身动力前往新加坡，目前已经回到樟宜附近的海军基地。美方目前没有公布撞船原因。
另据媒体报道，撞船事件中的商船是一艘悬挂利比里亚国旗的油轮。事发时这艘商船上载有12000吨原油。据新加坡方面的公告说，撞击事件造成商船受损，但没有人员受伤，也没有原油泄漏。
马来西亚和新加坡在事发后派出救援力量，对失踪美军士兵进行搜寻。新加坡空军使用直升机将美国军舰上4名受伤较重的人员转移到新加坡接受治疗。
“麦凯恩”号导弹驱逐舰隶属于美国海军第七舰队，平时驻扎在日本横须贺港。
这已经是两个多月以来，美国海军发生的第二次撞船事故。6月17日，同样隶属美国海军第七舰队的“菲茨杰拉德”号驱逐舰与一艘菲律宾籍货船在日本横须贺港附近水域相撞，造成7名美军人员失踪，3人受伤。美国海军调查认为军舰官兵犯下严重错误，事故本可以避免。

[视频]大马士革国际博览会举办地遭炮击
央视网消息（新闻联播）：位于叙利亚首都大马士革南部的大马士革国际博览会举办地20号遭到迫击炮弹袭击，造成数人死伤。目前还没有任何组织或个人宣称制造了这起事件。
据消息人士透露说，当时一枚迫击炮弹在博览会会场入口处爆炸，造成多人伤亡。对于死伤数字，多家媒体的报道不一，在4到7人左右。叙利亚政府迅速清理了袭击地点。
第59届大马士革国际博览会17号开幕，来自43个国家的1600多家企业参展。这是叙利亚时隔6年再次举办该博览会，叙利亚政府希望借此传递出恢复经济的信号和战胜恐怖主义的决心。
20号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德也在电视讲话中表示，叙利亚已经进入经济恢复阶段。巴沙尔说，在持续了六年多的内战之后，叙利亚的局势开始好转，开始看到了胜利的曙光。不过他同时强调说，目前斗争还没有结束，叙利亚将继续剿灭恐怖分子。
巴沙尔说，6年多来，西方霸权主义政策让叙利亚付出了巨大代价，但叙利亚挫败了西方的图谋。他抨击西方国家及媒体试图通过支持“恐怖主义”来推翻现政府。巴沙尔强调未来叙利亚将“向东看”，通过与没有预设条件的“东方国家”进行合作，来发展叙利亚。巴沙尔同时感谢俄罗斯、伊朗以及黎巴嫩真主党武装对叙利亚政府提供的支持。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊拉克新一轮收复战首日取得成效
20号，伊拉克政府军开始发动军事行动，收复极端组织在伊拉克尼尼微省的最后据点：泰勒阿费尔，并且在第一天的行动中就取得进展，接连收复了12座村庄，并夺回了一条主干道，切断了镇上极端分子与外界联系的重要通道。此外，伊拉克空军当天还展开14次空袭，打死了16名极端分子。
泰勒阿费尔目前有约2000名极端组织的武装分子，以及有数千被极端组织滞留的当地民众。
澳大利亚实施公共场所反恐措施
澳大利亚总理特恩布尔今天宣布，正式在全国范围实施公共场所反恐计划。新的反恐措施主要针对政府大楼、商业场所、体育场馆等公共区域，以确保民众的人身安全；具体措施包括在相关场所加装监控摄像头、设置隔离桩等。该计划已公布在澳大利亚政府网站上。
特恩布尔说，恐怖主义威胁仍然存在，袭击手段也在不断变化，因此，澳大利亚需要不断加强反恐应对能力。
北美自贸协定首轮重新谈判落幕
美国、加拿大和墨西哥谈判代表20号在华盛顿结束了北美自贸协定的首轮重新谈判。在5天时间内，三方就20多项议题进行了谈判，9月、10月将再进行三轮谈判。分析人士认为，鉴于分歧较大、议程较多，后续谈判任务将非常艰巨、前景难料。
1994年生效的北美自贸协定降低或消除了美国、加拿大和墨西哥三国贸易间大部分商品的关税。但美国特朗普政府认为，这一协定导致美国贸易逆差和工作岗位流失，要求重新谈判。
印度东北部多地洪灾肆虐
受季风雨季影响，近日，印度东部和北部多个地区遭受严重洪灾。其中北部阿萨姆邦灾害管理部门官员19号说，截至当天，该邦今年洪灾死亡人数已经达到153人。据统计，阿萨姆邦此次洪水受灾人口高达一千多万。

