[视频]习近平会见肯尼亚总统
央视网消息(新闻联播)：15日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的肯尼亚总统肯雅塔。
习近平指出，“一带一路”国际合作高峰论坛刚刚圆满闭幕，取得丰硕成果。中方赞赏肯方为此作出的积极贡献。近年来，中肯全面合作伙伴关系快速发展，两国关系正处于历史最好时期。肯尼亚是中非产能合作先行先试试点国家之一，在中非合作中发挥着引领和示范作用。我提议将中肯关系定位提升为全面战略合作伙伴关系。中方愿同肯方共同努力，推动两国关系不断迈上新台阶。
习近平强调，双方要继续从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，保持高层交往势头，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。要以蒙内铁路建设为牵引，推进建设路港一体化的产业经济走廊，共同打造蒙内铁路、蒙巴萨港、蒙巴萨经济特区三位一体合作新格局。要加强人文领域交流合作，推进中国文化中心项目。要加强和平安全领域和司法警务合作，共同打击跨国犯罪。要加强在国际和地区事务中沟通和协调。
肯雅塔表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛圆满闭幕。此次峰会向世界展示了富有远见的“一带一路”倡议取得的实实在在成果，为发展中国家和发达国家在互利共赢基础上探讨合作提供了历史性的平台。肯尼亚愿积极参与“一带一路”建设，密切同中国经贸、投资、能源、旅游、基础设施等合作，加强在非洲和平与发展问题上协调合作，发展强劲的肯中全面战略合作伙伴关系和非中关系。
会见后，两国元首共同见证有关司法协助、产能、经济技术合作等领域双边合作文件的签署。

[视频]习近平会见菲律宾总统
央视网消息(新闻联播)：15日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的菲律宾总统杜特尔特。
习近平指出，菲律宾是中国友好近邻，也是共建“一带一路”的重要伙伴。坚持睦邻友好合作、实现合作共赢是发展中菲关系正确道路。中方愿同菲方推动两国发展战略对接，在共同发展的道路上取得更多成果，更好造福两国人民。
习近平强调，两国高层要就涉及两国关系发展的重大问题加强沟通，引领两国关系沿着正确方向健康稳定发展。双方要深化务实合作，加强基础设施建设、打击海上跨国犯罪、联合搜救、扶贫、民生、禁毒等领域合作，推动重点领域合作尽快落实或取得阶段性进展。要密切立法机构、地方政府、文化、青年、旅游、人员往来等领域交流合作。中方支持菲律宾当好东盟轮值主席国。中国将同东盟国家加强沟通和合作，深化政治安全和经济领域共同利益，扩大人文交流，推动中国-东盟关系迈上新台阶。
杜特尔特祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛成功举行，表示“一带一路”倡议将有力促进亚洲互联互通和经济增长，也将为菲律宾带来就业和繁荣。当前，菲中友谊日益加强，互为重要贸易伙伴，各领域对话协商恢复。菲方感谢中方在政治、经贸、禁毒等领域给予的支持，愿同中方密切联系，深化和扩展互利合作，推进人文交流，增强菲中关系纽带。菲律宾致力于加强东盟同中国合作关系。
会见后，两国元首共同见证了经济技术、基础设施、人力资源、能源、新闻出版等领域合作文件的签署。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。

[视频]习近平会见吉尔吉斯斯坦总统
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。
习近平指出，中吉建交25年来，双方秉持相互尊重、合作共赢的原则，积极推进双边关系，形成了政治上高度互信、经济上密切合作、安全上互为依托、文化上交流互鉴、国际事务中相互支持的全面合作局面。中方愿同吉方一道，弘扬睦邻友好精神，加强战略协调，深化互利合作，推动中吉战略伙伴关系不断向前发展。
习近平强调，中方支持吉尔吉斯斯坦维护独立、主权、领土完整，支持吉方根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策。中吉两国是维护本地区安全稳定的重要力量，双方要加强反恐和执法安全合作，共同维护两国和地区安全稳定。中吉围绕“一带一路”建设积极开展合作3年多来，取得显著成绩。双方要实施好重点合作项目，使“一带一路”建设成果更多惠及两国人民。
阿塔姆巴耶夫表示，衷心祝贺中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛。伟大的“一带一路”倡议将有助于加强国际合作、增进各方相互理解和相互信任。中国是吉尔吉斯斯坦的好邻居、好伙伴、好朋友，当前两国战略伙伴关系正高水平发展。吉方感谢中方长期以来给予的有力支持和帮助，将坚定支持中方在涉及核心利益和重大关切问题上的立场，愿同中方加强经贸、安全等各领域合作，积极推进重大基础设施项目建设。

[视频]习近平同老挝人民革命党中央总书记 国家主席举行会谈
央视网消息(新闻联播)： 5月16日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京同来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬举行会谈，一致表示要以共建“一带一路”为契机，深化互利合作，实现共赢发展，共创中老关系美好未来。
习近平欢迎本扬出席“一带一路”国际合作高峰论坛并访华，感谢老方特别是总书记同志对中方办会的大力支持。习近平指出，去年我同总书记同志两度会面，就双边关系和共同关心的问题深入沟通，达成重要共识。我高兴地看到，在双方共同努力下，上述重要共识正在得到落实，有力推动了中老关系向前发展。中方赞赏老方积极支持和参与“一带一路”建设，愿以共建“一带一路”为契机，同老挝深化互利合作，实现共赢发展，共创美好未来。
习近平强调，中老两国是具有战略意义的命运共同体。双方要牢牢把握中老关系发展的正确方向，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。两党两国高层特别是最高领导人要保持密切交往，及时就双边关系重大问题交换意见，加强对双边关系的政治引领和顶层设计。我愿同本扬总书记保持年度会晤传统，欢迎总书记同志经常来华。要深化两党合作，加强治党治国经验交流互鉴，共同提高执政能力和水平。要推动全面合作，以双方签署“一带一路”建设合作规划纲要为契机，紧密对接发展战略，在重点合作项目中密切配合，造福人民。要加强国际协调配合，共同维护中国－东盟关系大局和地区和平稳定。
本扬祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得丰硕成果，表示相信这将有力促进亚洲互联互通和经济增长，为老挝发展带来更多机遇。老方高度评价老中关系发展取得的成就，对“一带一路”建设框架下双边大项目合作进展感到满意。希望保持两党领导人密切交往，加强治国理政经验交流和干部交流培训，深化经济、贸易、投资、基建以及地方等合作，给两国乃至本地区人民造福。
会谈结束后，两国元首共同出席了“一带一路”建设、经济技术、教育、电力等领域合作文件的换文仪式。

[视频]习近平会见白俄罗斯总统
央视网消息（新闻联播）：16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的白俄罗斯总统卢卡申科。
习近平指出，去年9月，中白两国建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系，开启了中白关系发展新阶段。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，务实合作呈现全方位、多层次发展的良好态势，在国际和地区问题上保持密切协作。
习近平强调，中方视白俄罗斯为共建“一带一路”的重要合作伙伴，愿同白方深挖合作潜力，实现共赢发展。双方要加强政策沟通和发展战略对接，培育合作新的增长点。要深化经贸和投资合作，促进双边贸易平衡可持续发展，推进中白工业园建设，发挥地方合作的新引擎作用。要密切人文交往，加强教育、文化、旅游等领域合作，推进双方文化中心建设。
卢卡申科表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得巨大成功。习近平主席的重要演讲受到国际社会高度关注。白中两国是真诚伙伴。建交25年来，双方互信友好合作日益深化。白方愿扩大同中方经贸、投资、产能、科技、人文、体育、旅游等交流合作，欢迎中方企业积极参与中白工业园等白俄罗斯重点项目建设。
会见后，两国元首共同见证了有关“一带一路”建设、经济技术合作等领域合作文件的签署。

[视频]习近平会见意大利总理
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的意大利总理真蒂洛尼。
习近平指出，中意同为文明古国，古老的丝绸之路将两国紧密相连，架起一座东西方文明交流互鉴的桥梁。近年来，两国高层互访频繁，各层级人员往来密切，各领域合作蓬勃开展。中方愿同意方一道努力，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平强调，中意同为国际社会重要成员，双方要保持高层交往势头，密切政府、立法机构、政党、地方等交流。要落实好中意2017年至2020年合作行动计划，扩大双向投资，推进产业园区建设，加强电子商务、创新等领域合作。中方欢迎意方积极参与“一带一路”建设，支持两国企业开展港口、造船、航运合作。要开创全方位、深层次、宽领域人文交流局面。中方愿同意方就重大国际问题保持沟通。希望意方继续在欧盟发挥积极作用，维护中欧关系良好发展势头。中欧要积极扩大务实合作，对接“一带一路”倡议和欧洲投资计划，为中欧关系发展注入新动能。
真蒂洛尼表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功。这次会议就推进开放的国际经济贸易发出了非常积极的信息。意方愿参与“一带一路”建设框架下基础设施等合作。多年来，意中关系发展良好。意方坚持一个中国政策，高度重视发展对华关系，希望同中方保持高层交往，加强经济、技术、农业、卫生、教育、文化、旅游、中小企业等领域合作，致力于推进欧盟同中国关系发展。

[视频]习近平会见缅甸国务资政
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的缅甸国务资政昂山素季。
习近平指出，中缅“胞波”情谊源远流长，共同战略利益广泛。廷觉总统上个月成功访华，双方就深化新时期两国全面战略合作达成重要共识。中方愿同缅方一道，继往开来，乘势而上，弘扬传统友谊，密切互利合作，推动中缅关系不断向前发展。
习近平强调，双方要保持高层交往，加强战略沟通。要深化务实合作，推动重点合作项目顺利实施，推进经济走廊、基础设施、经济合作区建设等合作。要扩大民间交流，落实好双方在民生、人文等领域的合作共识，继续深化旅游、文化、媒体交流合作，夯实中缅友好民意支撑。中方愿继续为缅甸国内和平进程提供必要协助，双方要共同努力维护中缅边境安全稳定。中方愿意同缅方加强在“一带一路”倡议下合作，实现共同发展，给两国人民带来更多实实在在的利益。
昂山素季表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功和丰硕成果，“一带一路”倡议将为本地区和世界带来和平、和解、繁荣。缅方高度重视并致力于深化缅中关系，感谢中方支持和帮助，愿密切两国政府、政党交流，增进人民相互理解、相互信任和“胞波”情谊，加强经贸、农业、基础设施等合作。缅方愿同中方共同努力，维护边境地区和平稳定。

[视频]习近平会见斯里兰卡总理
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的斯里兰卡总理维克拉马辛哈。
习近平指出，中国对斯里兰卡的友好政策是长期战略性选择。今年是中斯建交60周年和《米胶协定》签署65周年。中方高度重视发展同斯里兰卡关系，支持斯方为维护国家团结、和平、民族和解、促进经济发展所作努力。我们愿同斯方一道，延续中斯友谊，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。
习近平强调，为推动中斯关系发展，双方要以高层交往为引领，加强对中斯关系发展的顶层设计和政策沟通，就共同关心的全球性问题协调立场。要以大项目合作为先导，推动基础设施建设、海洋、航空等领域合作，实现设施联通。要以建设中斯自由贸易区为抓手，促进双边贸易平衡和可持续发展，加快投资便利化进程，实现贸易畅通和资金融通。要以庆祝建交60周年为契机，增进民心相通。中方愿同斯方加强青年、智库、高校、媒体、宗教界、旅游、地方等交流合作，不断扩大中斯友好的民意基础。
维克拉马辛哈表示，刚刚结束的“一带一路”国际合作高峰论坛吸引了许多国家和国际金融机构积极参与，取得丰硕成果，我对此表示祝贺。斯里兰卡致力于巩固同中国传统友好，深化两国各领域合作，欢迎中方加大参与斯里兰卡工业化进程、特别是基础设施建设。斯方愿同中方共同努力，顺利推进汉班托塔港项目和科伦坡港口城项目。斯方愿充分发挥自身区位优势，为“一带一路”建设作出贡献。

[视频]习近平会见斐济总理
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的斐济总理姆拜尼马拉马。
习近平指出，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。2014年两国建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，将中斐关系提升到新的高度。当前，中斐两国政治互信不断加深，务实合作日益拓展，人文交流更加密切。中方愿同斐方一道，加强各领域交流合作，更好造福两国人民。
习近平强调，双方要继续在涉及各自核心利益和重大关切问题上相互支持。中方愿加强同斐济在贸易、投资、农业技术、绿色发展等领域合作，鼓励更多中国企业赴斐济投资兴业、更多中国游客赴斐济旅游。双方要拓展教育、文化等领域交流合作，继续鼓励和支持两国地方往来和合作。中方愿同斐方加强在联合国框架内协调合作，就气候变化等重大问题保持密切沟通和协调。
姆拜尼马拉马表示，祝贺中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛。斐方支持“一带一路”倡议，期待着同中方在“一带一路”建设框架内合作。斐中建交42年来，两国关系保持强劲发展。斐方坚持一个中国政策，希望同中方深化贸易、农业、基础设施、人文领域交流合作，密切在气候变化、可持续发展等全球性问题上协调配合。 

[视频]习近平会见塞尔维亚总理、当选总统
央视网消息（新闻联播）：16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的塞尔维亚总理、当选总统武契奇。
习近平祝贺武契奇当选塞尔维亚下任总统。习近平指出，当前，中塞政治互信不断增强，务实合作硕果累累，双边关系呈现蓬勃发展势头。中方愿同塞方一道，巩固全天候友谊，全面深化各领域合作，推动中塞全面战略伙伴关系加快发展，在更高水平上运行，更好造福两国人民。
习近平强调，新形势下，双方要加快两国发展战略对接，理解和照顾彼此重大关切，密切在国际和地区事务中沟通协作。要深化互利合作，为双边关系发展持续注入“源动力”，推动重点项目合作。中方愿同塞方共同打造多方参与的人文交流格局。中方支持塞方牵头组建中国-中东欧国家交通基础设施合作中心，期待塞方在中国-中东欧国家基础设施建设、能源、教育、人文等领域合作中发挥更大作用。
习近平指出，中塞双方要抓紧落实《关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录》，加强对两国务实合作的规划和指导，加强发展战略对接，推进交通基础设施建设、能源、产能等重点领域合作，实现共同发展繁荣。
武契奇表示，塞尔维亚是中国的坚定朋友和可靠伙伴，参加“一带一路”国际合作高峰论坛使塞尔维亚受益良多。“一带一路”建设将塞尔维亚同中国紧密相连，斯梅戴雷沃钢厂等两国重点合作项目已取得积极成效。塞尔维亚感谢中方的一贯支持，坚持一个中国政策，希望深化两国经贸、矿业、基础设施、金融、航空、旅游等领域合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见日本自民党干事长
央视网消息(新闻联播)：16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见代表日本政府来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的日本自民党干事长二阶俊博。
习近平指出，二阶先生是中国人民的老朋友，长期致力于中日友好交流合作。今年是中日邦交正常化45周年，明年是中日和平友好条约缔结40周年，两国关系既面临新的机遇，也需要应对一些突出挑战。中日双方应该在四个政治文件和四点原则共识基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，改善两国关系。希望日方同中方相向而行、排除干扰，推动中日关系沿着正确方向向前发展。希望包括二阶先生在内的两国各界友好人士矢志不渝、继续努力，为两国关系改善凝聚更多正能量。
习近平强调，中日邦交正常化45年来，在两国各界有识之士共同努力下，中日关系得到巨大发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和平稳定发挥了重要作用。历史证明，和平、友好、合作是双方唯一正确选择，也是两国人民和国际社会普遍期待。我们应该对干扰两国关系改善进程的问题症结深入思考，采取有效措施加以扭转。作为世界主要经济体，中日两国在推进经济全球化、推进贸易自由化等方面有着共同利益。“一带一路”倡议可以成为中日两国实现互利合作、共同发展的新平台和“试验田”。日方明确表示肯定“一带一路”倡议。我们欢迎日方同中方探讨在“一带一路”建设框架内开展合作。
二阶俊博表示，感谢习近平主席会见。祝贺中方非常成功地举办了“一带一路”国际合作高峰论坛。日中两国需要合作。在今明两年日中邦交正常化45周年和日中和平友好条约缔结40周年之际，希望双方能举办好各种纪念活动，为日中关系发展提供推动力。
杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强举行仪式欢迎柬埔寨首相访华
央视网消息(新闻联播)：16日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式欢迎柬埔寨首相洪森对我国进行正式访问。
全国政协副主席陈晓光出席欢迎仪式。
军乐团奏柬、中两国国歌。鸣礼炮19响。
李克强陪同洪森检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，李克强和洪森一起观看了分列式。

[视频]李克强同柬埔寨首相举行会谈
央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，李克强同洪森举行会谈。
李克强表示，中柬友谊是两国老一代领导人共同缔造并精心培育的，历久弥坚。习近平主席去年对柬进行国事访问，在新形势下将中柬友谊发扬光大。中方愿同柬方保持高层交往和战略沟通，深化务实合作，密切人文交流，就国际和地区事务加强协调，更好造福两国和本地区各国人民。
李克强指出，中国政府致力于全面提升中柬合作水平，愿同柬方加快发展战略对接，推动双边贸易质与量双提升。抓好产能、投资、农业等重点合作项目，助力柬埔寨经济社会发展和民生改善。双方可深化防务执法合作，加强在教育、旅游、文物保护、医疗卫生等领域交流。
李克强强调，明年是中国同东盟建立战略伙伴关系15周年，柬埔寨将主办澜沧江-湄公河合作第二次领导人会议。中方支持柬方通过有关区域、次区域平台发挥积极作用，愿与各方共同努力，聚焦合作，共谋发展，打造本地区和平稳定、共享繁荣的命运共同体。
洪森表示，柬方珍视两国传统友谊，愿同中方落实好已达成的各项共识，保持高层交往，加强在贸易投资、基础设施、农业水利、科技、旅游、执法安全等领域合作，密切在地区和国际事务中的沟通协调。柬方祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功。柬方愿继续积极推动东盟-中国关系与澜湄合作深入发展，共同维护地区和平稳定与发展繁荣。
会谈后，李克强和洪森共同见证了双方发展战略对接、经济技术、基础设施等领域多份双边合作文件的签署。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/16/VIDEgckvCecCqHQzqxA4JVZQ170516.shtml

[视频]李克强会见肯尼亚总统
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强15日下午在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的肯尼亚总统肯雅塔。
李克强表示，肯尼亚是中国在非洲的重要合作伙伴和中非产能合作先行先试示范国家。习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，将中肯关系提升为全面战略合作伙伴关系，为中肯关系发展注入新动力。
李克强指出，中肯合作建设的蒙巴萨至内罗毕铁路即将建成通车。中方支持肯方运营好这条铁路，使之成为东部非洲乃至整个非洲大陆的示范项目，加强产能、航空、基础设施、人文等领域互利合作，惠及地区人民。
肯雅塔表示，肯中关系已达到全新的广度和深度。肯方愿同中方保持高层交往势头，深化合作，推动两国关系迈上新高度，成为非中亲兄弟、好伙伴的典范。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/16/VIDEYdHy88H9BBNMZcmBCfxE170516.shtml

[视频]李克强会见缅甸国务资政
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的缅甸国务资政昂山素季。
李克强表示，中缅是山水相连的友好邻邦。中方始终坚持对缅友好方针，愿同缅方对接发展战略，密切高层交往，稳步推进经济特区、油气管道、港口等大项目合作，妥善解决密松电站问题，引导合作预期。
李克强指出，中方希望缅北尽快停火，切实保障中缅边境地区的安全与稳定，愿继续为缅方推进国内和平进程发挥建设性作用。
昂山素季表示，缅方高度重视对华关系，对两国合作前景充满期待，愿加强经贸合作和人文交流，感谢中方为支持缅推进国内和平进程所作努力。
会见后，李克强和昂山素季共同见证了双方发展战略对接、经济技术、卫生、文物保护等领域双边合作文件的签署。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/16/VIDEHPwCtBacbsb04B9pDF19170516.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/16/VIDEwYAAJRRkmtUJfNcvbrPp170516.shtml

[视频]张德江会见柬埔寨首相
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江16日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。
张德江说，中柬关系堪称睦邻友好和互利合作的典范。去年，习近平主席成功访柬，两国领导人为中柬关系未来发展指明了方向。双方要切实落实好领导人达成的各项共识，加快发展战略对接，深化各领域务实合作，推动中柬关系不断向前发展。中国全国人大愿与柬国会、参议院进一步加强交流与合作，深入宣传中柬传统友谊，支持地方、青年、教育、旅游等领域合作，创造务实合作的良好法治和舆论环境，为推动中柬关系持续发展作出更大贡献。
洪森说，“一带一路”国际合作高峰论坛是历史性会议。我此访对加强两国关系具有特殊意义。在涉华核心利益问题上，柬方将坚持一贯政策。
王晨参加会见。

[视频]张德江会见匈牙利总理
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂会见匈牙利总理欧尔班。
张德江说，近年来，中匈关系步入历史最好时期，高层交往频繁，政治互信巩固。总理先生此次来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛并进行正式访问，习近平主席同你会见，共同将中匈关系提升为全面战略伙伴关系。希望双方以此为契机，加强发展战略对接，推动中匈关系迈上新台阶。中国全国人大愿同匈国会进一步加强交流合作，为巩固两国传统友谊、增进政治互信、促进务实合作提供可靠的法律保障和良好的政策环境，更好地造福两国和两国人民。
欧尔班说，“一带一路”倡议具有历史意义。很高兴两国关系提升为全面战略伙伴关系，愿致力于推动匈中关系获得更大发展。
王晨参加会见。

[视频]俞正声会见柬埔寨首相
央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声16日在北京人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。
俞正声说，中柬传统友好，两国全面战略合作伙伴关系日益深化。首相先生此次来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，为论坛取得积极成果作出重要贡献。明年将迎来中柬建交60周年，中方愿同柬方继续保持战略沟通，深化务实合作，加强互学互鉴，密切多边协调，共同推动两国关系深入发展。中国全国政协愿加强同柬埔寨参议院友好往来，保持高层互访势头，促进各专门委员会交流，为巩固和推进中柬友好事业、不断丰富两国关系内涵作出新贡献。
洪森说，祝贺中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛。柬埔寨愿同中方共建“一带一路”，不断深化两国友好关系，加强双边各领域互利合作。
张庆黎参加会见。
当天上午，柬埔寨首相洪森前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]中共中央党校举行春季学期第二批入学学员开学典礼 刘云山出席并讲话
央视网消息(新闻联播)：中共中央党校5月16日举行2017年春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要带头深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，形成与所处领导岗位相称的政治眼力、理论功力和工作能力。
刘云山指出，深化系列重要讲话的学习，重要的是领会好贯穿其中的坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神和科学方法论。要通过深入学习，更好补精神之钙、固思想之元，增强“四个意识”、坚定“四个自信”。树立以人民为中心的发展思想和工作导向，解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题。牢记责任重于泰山，用铁的肩膀担起推动改革发展稳定和从严管党治党责任。认真践行“三严三实”要求，树立正确事业观和政绩观，以钉钉子精神抓落实。弘扬改革创新精神，顺应时代和实践发展要求，创造性开展工作。把思想方法和工作方法搞对头，树立辩证思维、战略思维、历史思维、底线思维，坚持问题导向、注重科学统筹、善于重点发力，提高干事创业本领。
刘云山强调，系列重要讲话贯穿的立场观点方法，体现了马克思主义的精髓要义，体现了中华优秀传统文化的智慧结晶，体现了党的十八大以来我们党与时俱进的创新创造。要把学习成果落实到政治能力提高上，落实到主观世界改造上，落实到领导水平提升上，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
赵洪祝出席开学典礼。

[视频]刘云山会见中间民主党国际主席
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山15日在京会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛“增进民心相通”平行主题会议的中间民主党国际主席、哥伦比亚前总统帕斯特拉纳。
刘云山说，习近平主席提出的“一带一路”倡议，顺应时代发展潮流，符合各国人民利益。中方愿同各方一道，坚持共商、共建、共享，促进“一带一路”建设取得更多成果。中国共产党重视同中间民主党国际及其成员党的交往，愿加强对话交流，增进相互了解，为构建人类命运共同体贡献更多智慧和力量。
帕斯特拉纳说，“一带一路”国际合作高峰论坛具有重大历史意义，习近平主席的讲话令人深受鼓舞。拉美地区和哥伦比亚愿增进中拉、中哥民心相通，积极参与“一带一路”建设。

[视频]中共中央印发《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》
央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发了《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》。《意见》强调，坚持和发展中国特色社会主义，必须加快构建中国特色哲学社会科学。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来，充分体现继承性、民族性、原创性、时代性、系统性、专业性，创新发展哲学社会科学，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大思想理论支撑。
《意见》还强调指出，要坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位。要加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系和话语体系。要建设种类齐全、梯队衔接的哲学社会科学人才队伍。要加强和改善党对哲学社会科学工作的领导。

[视频]丝路精神引共鸣 合作共赢成共识
央视网消息(新闻联播)：传承丝路精神，凝聚各方共识，“一带一路”国际合作高峰论坛成果丰硕。这些成果增强了各方推进合作的信心，描绘出合作共赢的发展蓝图。
习近平主席在论坛主旨演讲中，深刻阐释丝路精神，并从历史与现实两个维度，深入解析“一带一路”建设的历史与现实意义。
圆桌峰会联合公报，反映各方共识，确定重点合作领域和行动路径，形成270多项成果清单。“一带一路”建设着眼于构建人类命运共同体，应对全球挑战，开创合作共赢新模式。
中国倡议惠及世界，中国机遇，全球共享。与会外方嘉宾表示，高峰论坛将为世界经济注入新动力。

[视频]人民日报评论员文章：一条相遇相知共同发展之路——二论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《一条相遇相知共同发展之路—— 二论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲》。

[视频]新华社长篇通讯：“一起飞向辽阔的蓝天”——习近平主席出席“一带一路”国际合作高峰论坛纪实
央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯《“一起飞向辽阔的蓝天”——习近平主席出席“一带一路”国际合作高峰论坛纪实》。

[视频]捷克总统向南京大屠杀遇难者敬献花圈
央视网消息(新闻联播)：来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的捷克总统泽曼，今天和夫人一同向南京大屠杀遇难者敬献花圈，并亲自为象征和平与友谊的树苗培土浇水。
他表示，2015年他曾出席中国人民抗日战争胜利70周年的纪念活动，这次专程来到纪念馆，是一种延续，怀的是同样的心情。在签名册上，他写下“深深的哀悼”几个字。

[视频]联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
无人机6月起将实名登记注册
针对近期全国多地机场发生无人机扰航事件，民航局将于6月1日起，对重量在250克以上的无人机实施登记注册，同时还将制定无人机经营活动的准入管理规定，计划分为农林喷洒、空中拍照、航空摄影和执照培训四类，并配套相应监管平台。
南方降雨消退 北方将迎高温
从14号开始，我国南方地区再度遭遇强降雨侵袭，广东、福建多地出现暴雨。今天起南方降雨范围缩小、强度减弱；北方未来几天气温将持续攀升，预计18号，西北、华北等地迎来今年首次高温天气。
电视剧《女儿红》今晚央视开播
36集电视连续剧《女儿红》今晚8点在央视综合频道开播。该剧以抗战为背景，讲述了以女主人公赵一迪为代表的浙商，在战乱年代捍卫民族产业，致力于实现实业救国的传奇人生。
勒索病毒软件传播放缓威胁仍在
欧洲刑警组织15号表示，12号开始的“勒索”病毒软件，传播速度相比此前预计的有所放缓。不过人们依旧不能放松警惕。该组织敦促受攻击用户，不要给黑客支付赎金。
微软总裁布拉德·史密斯14号证实，勒索软件来自美国国安局利用微软视窗系统漏洞开发的黑客工具，去年该工具遭袭击外泄。
对此，美国总统国土安全与反恐助理博塞特15号辩解说，勒索软件不是由美国国安局开发，而是由犯罪团伙开发，可能是犯罪分子，也可能是外国政府。俄罗斯总统普京15号表示，这件事必须立刻提到政治层面上严肃讨论。
新一轮叙利亚问题和谈16日举行
第六轮叙利亚问题和谈16号起在日内瓦举行。联合国叙利亚问题特使德米斯图拉在15号表示，本轮和谈仍将按照安理会2254号决议决定的四个方向执行，也就是组建民族团结政府、修订宪法、重新举行大选和反恐。但是在本轮和谈中也会选取部分更容易的议题予以集中讨论，以便尽快取得进展。德米斯图拉强调说，政治进程是实现叙利亚和平的唯一出路。
法国总统马克龙任命新总理
法国总统马克龙15号任命法国传统右翼政党、共和党成员爱德华·菲利普为法国新一任总理。
46岁的菲利普曾就读于巴黎政治学院、法国国家行政学院等培养高级公务员的名校，并有在私营企业工作的经验。菲利普从2010年开始担任法国勒阿弗尔市的市长。
法国媒体认为，马克龙之所以任命一位右翼政党人士为总理，一方面是为了体现“团结和开放”，另一方面也是为6月份的议会选举创造有利局面。

