MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/27/VIDEJvIfUToG97y69yPDeKpc170527.shtml

[视频]习近平就埃及遭遇恐怖袭击向埃及总统致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平5月27日向埃及总统塞西致慰问电，就5月26日埃及明尼亚省发生严重恐怖袭击向无辜遇难者表示沉痛的哀悼，向塞西总统、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。
习近平在慰问电中指出，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，对这一野蛮恐怖袭击事件予以强烈谴责。中国坚定支持埃及维护国家安全稳定、打击恐怖主义的努力。

[视频]李克强就埃及遭遇恐怖袭击向埃及总理致慰问电
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5月27日向埃及总理伊斯梅尔致慰问电，对5月26日埃及明尼亚省发生恐怖袭击表示强烈谴责，向伊斯梅尔总理、遇难者家属和受伤人员致以诚挚的慰问。
李克强在慰问电中指出，中国政府将继续坚定支持埃及政府维护国家稳定的努力。

[视频]埃及南部发生恐怖袭击 28人死亡
央视网消息（新闻联播）：26日，埃及南部明亚省一个车队遭不明身份的武装分子枪击，造成至少28人死亡，另有20多人受伤。遭袭的车队由一辆大巴车和其他车辆组成，车上载满了前往当地一所教堂参加宗教活动的科普特基督徒。埃及军警随后在明亚省及相邻的贝尼苏韦夫省设置了10多个临时检查站，以拦截逃窜的袭击者。
此外，联合国安理会及联合国秘书长古特雷斯26日均发表声明，强烈谴责明亚省车队遭袭事件。

[视频]心有大我 至诚报国——习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记近日对黄大年同志先进事迹作出重要指示，在广大科研教育工作者、知识分子、青年学子中引起强烈反响。大家表示，黄大年同志先进事迹感人至深，要按照习近平总书记重要指示，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中。
黄大年教授去世后，母校吉林大学师生持续开展向他学习的热潮，事迹报告会、学习研讨会和纪念文章，校园内正以各种形式追忆他的生前事迹，缅怀他的崇高精神。看到习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示，黄大年教授生前的同事、学生受到了极大的鼓舞。
鞠躬尽瘁兴邦梦，赤胆忠心爱国情。习近平总书记的重要指示强调，要学习黄大年教授“心有大我，至诚报国”的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，这在广大科技工作者中间引起强烈反响。

[视频]李克强对全面推进“多证合一”改革电视电话会议作出重要批示
央视网消息（新闻联播）：全面推进“多证合一”改革电视电话会议5月26日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：商事制度改革是简政放权、放管结合、优化服务改革的重要内容，近年来取得显著进展，有效激发了市场活力和社会创造力。今年要按照全面深化改革的部署，以推进供给侧结构性改革为主线，把推动“多证合一”作为商事制度改革的重点工作全力突破。各相关部门和各地方要认真贯彻党中央、国务院决策部署，主动作为，勇于担当，全面整合优化涉企证照事项，妥善做好改革衔接过渡，确保如期实现“多证合一”改革目标，让企业“一照一码”走天下，进一步降低创设企业的制度性交易成本，进一步营造国际化法治化便利化营商环境，进一步推动大众创业万众创新、培育发展新动能，为促进经济社会持续健康发展作出更大贡献！
国务委员王勇出席会议并讲话。

[视频]纪念香港特别行政区基本法实施20周年座谈会在京举行
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会办公厅27日在北京人民大会堂举行纪念中华人民共和国香港特别行政区基本法实施20周年座谈会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在座谈会上强调，要紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面准确贯彻实施“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进。
张德江指出，香港特别行政区基本法是伟大时代的非凡创造，充分凝聚了包括广大香港同胞在内的全体中国人民的共同意志，展现出强大的生命力，是符合国家和香港实际情况、能够为“一国两制”伟大事业提供根本保障、经得起实践检验的一部好法律。20年来，中央和香港特别行政区在基本法实践中取得了许多规律性认识与有益经验。一是继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨。二是要坚定维护以宪法和基本法为基础的特别行政区宪制秩序。三是要始终坚持以行政长官为核心的行政主导体制。四是要充分发挥基本法赋予特别行政区的高度自治权的制度优势。
张德江指出，“一国两制”事业是中国特色社会主义的重要组成部分，是国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。今后要继续坚定不移地全面准确贯彻落实基本法；加强基本法宣传教育，维护基本法的权威；完善与基本法实施相关的制度和机制；加强基本法理论研究，健全基本法理论体系。　　
孙春兰、李建国、李源潮、严隽琪、王晨、杨洁篪、董建华、梁振英等出席了座谈会。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/27/VIDEjHU1u8WK1RMrpONVshgW170527.shtml

[视频]刘云山出席庆祝全国科技工作者日暨创新争先奖励大会
央视网消息（新闻联播）：在习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大上的重要讲话发表一周年之际，庆祝全国科技工作者日暨创新争先奖励大会27日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，代表党中央向广大科技工作者致以节日问候，向获奖先进集体和先进个人表示热烈祝贺。
今年5月30日是首个全国科技工作者日。会上，颁发了首届全国创新争先奖。全国创新争先奖由中国科协联合有关部门共同设立，每3年评选表彰一次。
刘云山指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新，推动我国科技事业取得新的重大成就，开启了向世界科技强国进军的新征程。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把握时代发展大势和科技进步潮流，勇攀科技高峰，在建设世界科技强国中建功立业。
刘云山希望科技工作者围绕树立和落实新发展理念、适应和引领经济发展新常态、推进供给侧结构性改革，聚焦国家重大战略和重大工程实施，确定科技创新的主攻方向。坚定创新自信，创造更多领跑世界的科技成果。认真贯彻习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示，以先进典型为榜样，自觉践行社会主义核心价值观，做科学精神的忠实践行者、科学真理的不懈追求者。
刘云山强调，各级党委和政府要把科技创新摆在突出位置，抓好科技人才队伍建设，大兴识才、爱才、敬才、用才之风。科协组织要牢牢把握工作的正确方向，提高联系服务科技工作者的能力。要广泛宣传科技战线先进典型，营造崇尚科学、尊重创新的良好环境。
刘延东、李源潮等出席会议。

[视频]【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】湖北五峰：找准穷根 走“花样”扶贫路
央视网消息（新闻联播）：湖北五峰土家族自治县，是湖北28个国家级连片贫困县市之一。近几年，当地扶贫扶到点上、帮到根上，依托独有的红花玉兰，走出了一条“花样”脱贫路。
红花玉兰是目前已知的少数几种开红花的高大乔木，为全国独有的珍稀物种之一。经过近十年的保护培育，从2013年起，红花玉兰被五峰列为当地脱贫攻坚的“抓手”产业。
当地看准了红花玉兰这一“花样”产业，依托国内顶尖的林业专家团队，建立了院士专家工作站，把红花玉兰成活率从30%提高到90%。当地通过“公司+合作社+农户”的模式，对每个种植户给予每亩300元的补助，合作社统一提供种子、化肥及技术支持，并承诺保底收购，鼓励大家种红花玉兰。
但一株绿化苗木从小苗到成材，大约需要6到8年时间，习惯了当年见收成的农民，刚开始将信将疑。
群众不买账，还是工作有问题。针对这种情况，从去年起，五峰根据不同的农户采用了四类种红花玉兰致富的模式：缺劳动力的，将土地流转给合作社，一亩田一年给600元；贫困户种苗圃，每亩一年给6000元；种中型苗木，3年长成，合作社按每亩1万元收购；种大型苗木，5年长成，合作社按每亩1.1万元收购。
现在，五峰共有5000户农民种植红花玉兰，带动2000多贫困户脱贫。预计在未来三到五年内，五峰将发展红花玉兰合作加盟基地2万亩以上，依据当前市价估算，总价值达5亿元。

[视频]北京市委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：郭金龙同志任中央精神文明建设指导委员会副主任，不再兼任北京市委书记、常委、委员职务；蔡奇同志任北京市委书记。

[视频]“舌尖上的浪费”回潮不容忽视
央视网消息（新闻联播）：遏制“舌尖上的浪费”，倡导“光盘行动”，成为餐桌上的一股新风。但记者近日在采访时发现，一些地方的餐饮浪费现象仍然没有得到有效遏制，有的还出现了反弹。“光盘行动”，需要久久为功。
在这家餐厅，客人离席后，桌上饭菜还剩下不少。
在这所高校食堂，“光盘行动”的宣传栏十分显眼。在记者蹲点的一个小时里，65名学生送回餐盘，其中有35名学生出现了剩饭的情况。
中科院的一项调查显示，我国餐饮食物浪费量约为每年1700万至1800万吨。社会餐饮的各种宴席，酒店自助餐和高校、机关企事业单位食堂，是餐饮浪费的高发领域。
在全社会继续提倡文明用餐、杜绝浪费的风气，坚决防止走过场、一阵风，“光盘行动”要一抓到底、善始善终。

[视频]中央宣传部 中央文明办印发《关于开展倡导绿色生活反对铺张浪费行动方案》
央视网消息（新闻联播）：近日，中央宣传部、中央文明办印发《关于开展倡导绿色生活反对铺张浪费行动方案》。倡导绿色生活、反对铺张浪费，中央重视、社会关注、群众企盼。当前，餐桌浪费、包装过度和极少数人的生活奢侈等现象不仅大量无端损耗物质财富，也是不良生活方式的反映，这些行为与国民素质和社会文明程度的提升背道而驰，必须高度重视，下大力气引导治理。

[视频]粽香·家乡：央视端午节目精彩纷呈
央视网消息（新闻联播）：端午期间，央视各频道节目突出“粽香·家乡——浓情端午”主题。从明天开始，综合频道每晚8点播出大型纪录片《中国影像方志》，讲述地方故事，展示地方文化。综艺频道将在5月30日晚上推出特别节目《山水寄美端午情》。戏曲频道将在5月29日下午播出《古韵盘门 多彩端午》，带您感受苏州盘门景区的端午民俗。
新闻频道、央视新闻新媒体将推出特别节目“百舸争流中国梦”，将通过多种手段报道中华龙舟大赛，展示世界各地的“赛龙舟”活动。《场景式海采·我拿什么奉献给你》，展现普通中国人的奉献精神。
节日期间，综合频道、新闻频道、财经频道、中文国际频道和央视网等继续推出迎接十九大主题宣传报道《砥砺奋进的五年》，反映十八大以来推进精准扶贫取得的成效。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
工业利润继续保持良好增长态势
国家统计局数据，1-4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额22780.3亿元，同比增长24.4%，新增利润4473亿元。总体看，我国工业利润继续保持良好增长态势。其中，消费品和高技术制造业利润增长较快，成为支撑企业效益改善的重要力量。
全国大规模小麦跨区机收全面展开
农业部今天发布消息，当前我国小麦由南向北梯次成熟，西南地区麦收基本结束，河南、安徽等主产区集中收获速度加快，今天麦收已超过300万亩，标志着大规模小麦跨区机收全面展开，机收率将超过93%。
中国电子商务创新发展峰会闭幕
2017中国电子商务创新发展峰会今天在贵阳闭幕。本届峰会主题为“聚合创新要素 赋能实体经济”, 峰会发布了《2016中国电子商务发展指数报告》，并推动实施《促进电子商务发展三年行动实施方案》。
铁路端午假日运输今天启动
全国铁路端午假日运输今天启动，假日期间，全国铁路预计发送旅客4460万人次，同比增长10.5%，客流高峰日预计出现在28日，将达到1270万人次。从车票预售情况看，北京、上海、青岛等地客流较为集中。
我赴马里维和官兵获颁荣誉勋章
中国第四批赴马里维和部队第二梯队190名官兵今天抵达长春，两个梯队共390名维和官兵完成任务回国，全都被授予联合国和平荣誉勋章，前联马团总司令为警卫、工兵和医疗三支分队专门签发司令嘉奖。

[视频]七国集团峰会称严厉打击恐怖主义
央视网消息（新闻联播）：在意大利小镇陶尔米纳出席七国集团峰会的领导人26日发表联合声明，承诺严厉打击恐怖主义。
声明称，打击恐怖主义和暴力极端主义是“重中之重”，七国将全力防范、调查和起诉恐怖分子及其支持者，对恐怖主义活动的打击力度将提升至新高度。七国领导人还承诺打击网络恐怖活动，采取措施管控外国武装人员从冲突地区向外扩散的风险，并采取行动切断恐怖主义活动的资金来源和渠道。
声明列举的其他措施包括：促进情报信息共享；加强边界和航空安保措施；支持联合国全球反恐战略；促进不同民族之间的宽容、对话及相互了解等。
意大利总理真蒂洛尼在新闻发布会上说，这一声明是22日英国曼彻斯特发生恐怖袭击后，七国集团对英国的强力声援，表现对打击恐怖主义决心。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄称与北约关系遇冷战后最严重危机
俄罗斯外交部26日在官网发布消息说，俄罗斯与北约关系当前遭遇冷战后最严重的危机。俄外交部说，西方国家选择以北约为中心的“封闭式”安全架构，目前已经发展成在军事政治层面遏制俄罗斯的长期方针，这直接导致欧洲－大西洋地区爆发冲突的可能性增加。俄方同时认为，北约放弃与俄建立对抗关系为时不晚。
叙政府大规模军事行动打击极端组织
叙利亚军方26日说，叙政府军近日发起代号为“伟大黎明”的军事行动，以打击极端组织。叙军方称，这是近年来针对极端组织最大规模的军事打击。目前政府军与其盟友在叙中部霍姆斯省东南部地区进展迅速，收复大面积土地，并控制连接首都大马士革和中部古城巴尔米拉的高速公路。

