[视频]习近平和夫人彭丽媛陪同美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅参观故宫博物院
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平和夫人彭丽媛8日陪同来华进行国事访问的美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅参观故宫博物院。两国元首夫妇在故宫宝蕴楼茶叙，共同参观故宫前三殿，观看文物修复技艺展示和珍品文物展，并欣赏京剧表演。
季秋时节，故宫红垣溢彩，黄瓦流光。习近平和夫人彭丽媛在故宫宝蕴楼迎接特朗普和夫人梅拉尼娅。两国元首夫妇互致问候，亲切寒暄，共同步入宝蕴楼落座茶叙。
宝蕴楼内茗香满室，乐音绕梁，人文渊薮。习近平热烈欢迎特朗普在当选美国总统1周年之际来华进行国事访问，感谢特朗普全家今年4月在海湖庄园的热情接待，祝特朗普夫妇在中国访问愉快。
习近平强调，特朗普总统此次访华意义重大，不仅为中美两国高度关注，也为世界各国所瞩目。相信在双方的共同努力下，这次访问将取得积极和重要成果。习近平应询向特朗普介绍了中国经济社会发展现状和刚刚闭幕的中共十九大重要成果。
特朗普感谢中方对他此次访华作出的周到安排，祝贺中共十九大圆满闭幕和习近平再次当选中共中央总书记，称赞中国经济发展取得的成就，期待对中国的国事访问取得成功。
习近平向特朗普介绍了故宫的历史，指出故宫是了解中国历史文化不可或缺的窗口。随后，习近平夫妇陪同特朗普夫妇前往前三殿参观。两国元首夫妇经内金水桥，穿过太和门，在恢弘庄重的太和殿广场合影。两国元首夫妇沿故宫中轴线，依次参观了太和殿、中和殿、保和殿，体会着三大殿中文名称中蕴含的“和”的中国文化传统。特朗普惊叹故宫建筑群的蔚为壮观，不时兴趣盎然地驻足凝望，仔细品味着朱墙黄瓦、雕梁画栋，更对底蕴深厚、内涵丰富的中国传统文化深表赞叹。
参观完前三殿后，两国元首夫妇来到故宫文物医院。两国元首夫妇先后观赏了钟表、木器、金属器、陶瓷、纺织品、书画等文物修复技艺展示，现场参与书画修复体验，并共同观看了珍品文物展。两国元首积极评价中美两国在文物修复方面开展的广泛、深入合作。
红日衔山，华灯初上，两国元首夫妇转入畅音阁，沿途欣赏景泰蓝工艺精品和制作技艺展示并“点蓝”互动，共同欣赏京剧《梨园春苗》、《美猴王》、《贵妃醉酒》三个精彩剧目。来宾们阵阵掌声和声声喝彩不绝于耳。
参观交流期间，两国元首还就治国理政及中美关系等共同关心的问题交换了看法。
丁薛祥，杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平主席将举行仪式欢迎美国总统特朗普访华
央视网消息（新闻联播）：11月9日上午9时许，国家主席习近平将在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎美国总统特朗普访华，随后将与特朗普总统举行会谈。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台各外语频道、央视网、央视新闻移动网将现场直播。

[视频]习近平致信祝贺中国记协成立80周年
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日致信祝贺中华全国新闻工作者协会成立80周年，向全国广大新闻舆论工作者致以诚挚的问候。
习近平在贺信中指出，长期以来，中国记协加强新闻队伍建设，拓展对外新闻交流，引领广大新闻工作者积极宣传党的主张，深入反映群众呼声，唱响主旋律，传播正能量，为我们党团结带领人民不断取得革命、建设、改革伟大胜利凝聚了强大舆论力量、营造了良好舆论氛围。
习近平强调，在新时代，希望中国记协深入学习贯彻党的十九大精神，牢记党的新闻舆论工作职责使命，深化改革，开拓创新，保持和增强政治性、先进性、群众性，更好把广大新闻工作者凝聚起来，真正建设成为“记者之家”。希望广大新闻工作者坚定“四个自信”，保持人民情怀，记录伟大时代，讲好中国故事，传播中国声音，唱响奋进凯歌，凝聚民族力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。

[视频]王沪宁会见新闻工作者代表并讲话
央视网消息（新闻联播）：8日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁在人民大会堂会见出席庆祝中国记协成立80周年大会暨第27届中国新闻奖颁奖报告会的新闻工作者代表并讲话。他表示，习近平总书记对新闻舆论工作和记协工作高度重视，专门发来贺信。我们要认真学习领会，把习近平总书记的亲切关怀转化为进一步做好新闻舆论工作、开创记协工作新局面的强大动力。新闻舆论战线要牢固树立“四个意识”，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，努力做到学深悟透、融会贯通，在学懂弄通上下功夫，在做实宣传上下功夫，在凝心聚力上下功夫，采取群众喜闻乐见的方式把党的十九大精神讲清楚、讲明白、讲到位。中国记协要认真落实习近平总书记一系列重要指示精神，深化改革，增强活力，组织广大新闻工作者坚定不移跟党走，为学习宣传贯彻党的十九大精神作出贡献。
国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信。
中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席大会并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力学习宣传贯彻党的十九大精神，牢记职责使命，发扬传统、开拓创新，用笔力和脚力书写人民业绩，用智慧和真情讲好中国故事，奋力谱写新时代党的新闻事业新篇章。
会议为获奖者代表颁奖。中国记协主席张研农致辞。人民日报社、新华社、中央电视台、河北广播电视台、重庆日报社等单位的获奖代表在会上发言。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，全国政协副主席卢展工出席上述活动。
中央有关部门、中央新闻单位负责同志，中国记协常务理事和新闻工作者代表约300人参加会议。
中国记协是党领导的全国新闻界的人民团体，现有217个团体会员单位，联系全国6800多家新闻媒体的百万新闻从业人员。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/11/08/VIDEZxd46zqFvx0ixjkV39jm171108.shtml

[视频]汪洋与美国商务部长举行会谈
央视网消息（新闻联播）：11月8日下午，国务院副总理汪洋在人民大会堂与美国商务部长罗斯举行会谈，双方就中美经贸关系相关议题深入交换了意见。会谈后，汪洋与罗斯共同见证了特朗普总统访华部分商业成果的签约。

[视频]【新时代 新征程】入脑入心学精神 鼓足干劲重落实
央视网消息（新闻联播）：连日来，各地各部门结合工作实际，认真学习贯彻党的十九大精神。干部群众表示，要把会议精神学深悟透，指导发展实践。
这两天，遍布吉林各地的“新时代传习所”陆续挂牌，宣讲员与百姓面对面交流，解读十九大精神。
在吉林市，市县乡村书记四级联动，干部群众共同学习十九大精神。这些建在企业、农村、机关、校园的“新时代传习所”覆盖吉林省9300多个行政村和1400多个城镇社区。
在广西、贵州等地，农民讲习所、市民讲习所也成为宣传十九大精神的重要载体。在这里，各级党组织面向党员群众开展多形式、分层次的学习培训，让十九大精神指导基层实践。
十九大报告提出，加快建设制造强国，加快发展先进制造业。这些天，在浙江湖州、安徽马鞍山等地的厂矿企业，干部职工开展集体学习。
这家汽车企业，在过去五年依靠自主创新，实现了发动机、变速箱等核心部件的突破。十九大报告的学习，让大家更有信心。
在江苏江阴的社区里，“党群沙龙”成为党员群众深入学习十九大精神的大课堂。大家通过学习，准确领会十九大报告提出的新理念、新论断，确定的新任务、新举措。
在西藏，广大干部群众通过收听收看广播电视新闻、网络学习、专题座谈等方式深刻领会党的十九大报告精神实质，不断提升政治修养。
在海南三沙，十九大精神宣讲人员走岛礁、进渔船，面对广大渔民深入浅出宣传解读党的十九大精神。在永兴岛上，渔民们还通过网络学习报告。

[视频]把握精神实质 用新思想指导新实践——中央宣讲团在各地宣讲十九大精神
央视网消息（新闻联播）：根据中央统一部署，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团，连日来继续在河北、河南、广西、四川和新疆生产建设兵团宣讲，全面、深刻、接地气的宣讲，在广大党员群众中引发热烈反响。
在河北石家庄，中央宣讲团成员，全国政协副秘书长、办公厅研究室主任舒启明作宣讲报告。
舒启明今天上午还来到保定阜平县骆驼湾村，与干部群众座谈交流精准扶贫、健康中国战略等内容。
中央宣讲团成员、国家卫生和计划生育委员会主任李斌，在河南的宣讲阐释了十九大的主题、梳理了新成果。
李斌还来到郑州市鑫苑名家社区，为基层群众答疑解惑。
中央宣讲团成员、中央组织部副部长高选民，在广西南宁作宣讲。
今天下午，高选民还来到生产企业和街道村镇，解答基层党员群众提出的问题。
在四川的宣讲报告会上，中央宣讲团成员、中共中央党史研究室主任曲青山，结合实际作了讲解。
宣讲结束后，曲青山与现场听众就他们关注的热点话题展开进一步交流。
中央宣讲团走进新疆生产建设兵团。中央宣讲团成员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿作了宣讲。
宣讲活动结束后，不少现场干部群众争相与施芝鸿交流。

[视频]人民日报评论员文章：民族复兴必将在改革开放进程中实现——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之二
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《民族复兴必将在改革开放进程中实现——习近平总书记中外记者见面会讲话启示之二》。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
全国秋粮收获基本完成 丰收成定局
全国秋粮收获目前已完成93%。其中，玉米、大豆收获基本结束；中稻收获超过九成；双季晚稻收获近六成。农业部农情调度显示，今年我国粮食产量继续保持在12000亿斤以上，全年粮食丰收已成定局。
前10个月我国外贸进出口22.52万亿元
海关统计显示，今年前10个月，我国货物贸易进出口22.52万亿元人民币，同比增长15.9%。我国与“一带一路”沿线国家贸易增长较为明显，高于同期我国整体外贸增速3.5个百分点。
中国第34次南极科考队今天启程
中国第34次南极科考队今天乘坐“雪龙”号极地科考船从上海出发，预计明年4月返回上海港。期间，科考队将实施我国第5个南极考察站建设的前期工作，并开展极地环境观测、监测。
《好记者讲好故事》今晚播出
第四届《好记者讲好故事》特别节目将于今晚20点05分在央视综合频道播出。来自新闻界的13位优秀代表将讲述亲历故事、回顾中国记协80年光辉历程，展现新闻工作者的良好形象。

[视频]美驻华大使：这将是一次历史性访问
央视网消息（新闻联播）：在美国总统特朗普访华之际，美国政界、商界等多位重要人士表示，此次访问备受世界瞩目，期待中美元首从顶层设计的战略高度，为两国关系创造更多新的发展机遇。
美国驻华大使布兰斯塔德在接受央视记者专访时表示，此次特朗普访华是一次历史性的访问，将为两国关系创造更多新的发展机遇。
随着中美经贸合作不断深化，除中央政府层面的合作之外，中美省-州间的合作也不断在加强；地方合作、企业间合作、民间合作正日益成为中美经贸关系发展的关键组成部分。一些美国州长和企业家代表表示，与中国的合作涉及清洁能源、技术创新、应对气候变化等多个领域，最大的特点就在于互惠互利。
美国学者也指出，中美经贸关系的本质是合作共赢，双方可以通过对话沟通妥善解决摩擦。

[视频]“中越智库论坛”等系列活动在越举行
央视网消息（新闻联播）：今天上午，“中越智库论坛：中共十九大暨APEC框架下的中越合作研讨会”在越南首都河内举行，中越两国上百名专家学者与会。中方专家主要就十九大精神进行了宣讲，并探讨了中越未来合作新方向。
由中国国务院新闻办公室与越通社联合主办的“美丽中国　美丽越南”图片展日前也在河内开幕。该展览通过“中越相交　情深谊长”等五个部分，展示了中越两国的自然风光、人文交流等。
与此同时，《中国东盟报道·2017APEC越南专刊》的首发式、中越联合主办的《孔子的智慧》文化展、“同唱友谊歌”和平旋律文艺晚会等多个活动近日也在越南举行，这一系列活动将增进中越两国人民之间的了解和友谊。　

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
沙特等国空袭也门北部 致60人死
沙特阿拉伯领导的多国联军7号对也门西北部哈杰省一座村庄发动空袭，造成至少60人死亡，死者大部分为平民。据当地媒体报道，遇袭的村庄距离沙特边境不远，联军向同一地点发射了16枚导弹。此外，联军7号晚还空袭了也门首都萨那市区北部的机场及周边多个目标。
与此同时， 联合国方面7号呼吁多国联军在也门重新开放人道主义通道。目前也门有超过700万人正在遭受饥荒。
北约计划阿富汗增兵3千人
北约秘书长斯托尔滕贝格7号在布鲁塞尔宣布，北约计划增派约3千名军人到阿富汗，届时北约驻阿部队的人数将增至1.6万。这3千名军人有一半将来自美国，另一半来自北约其他成员国与伙伴国。他强调，这些士兵不会参与战斗，主要是对阿富汗政府军、安全部队进行培训和提供技术支持。
据悉，在8号召开的北约国防部长会上，与会各方将重点讨论阿富汗驻军等问题。

