[视频]中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报
央视网消息（新闻联播）：
中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报
（2017年10月25日中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议通过）
中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，于2017年10月25日在北京举行。
出席全会的有中央委员204人，候补中央委员172人。中央纪律检查委员会委员列席会议。
习近平同志主持会议并在当选中共中央委员会总书记后作了重要讲话。
全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员；批准了十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
一、中央政治局委员
（按姓氏笔画为序）
丁薛祥　习近平　王晨　王沪宁　刘鹤　许其亮　孙春兰（女）　李希　李强　李克强　李鸿忠　杨洁篪　杨晓渡　汪洋　张又侠　陈希　陈全国　陈敏尔　赵乐际　胡春华　栗战书　郭声琨　黄坤明　韩正　蔡奇
二、中央政治局常务委员会委员
习近平　李克强　栗战书　汪洋　王沪宁　赵乐际　韩正
三、中央委员会总书记
习近平
四、中央书记处书记
王沪宁　丁薛祥　杨晓渡　陈希　郭声琨　黄坤明　尤权
五、中央军事委员会主席、副主席、委员
主席　习近平
副主席　许其亮　张又侠
委员　魏凤和　李作成　苗华　张升民
六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员
书记　赵乐际
副书记　杨晓渡　张升民　刘金国　杨晓超　李书磊　徐令义　肖培　陈小江
常务委员会委员（按姓氏笔画为序）
王鸿津　白少康　刘金国　李书磊　杨晓超　杨晓渡　肖培　邹加怡（女）　张升民　张春生　陈小江　陈超英　赵乐际　侯凯　姜信治　骆源　徐令义　凌激　崔鹏

[视频]习近平在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调 新时代要有新气象更要有新作为 中国人民生活一定会一年更比一年好
央视网消息（新闻联播）：世界的目光再次聚焦中国，刚刚在中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正，25日中午在人民大会堂同采访中共十九大的中外记者亲切见面。
人民大会堂东大厅华灯璀璨、气氛热烈。500多名中外记者在这里架起摄像机、照相机，打开电脑、录音笔，准备第一时间向全球报道新一届中共中央政治局常委的首次集体亮相。
11时54分，习近平等在热烈的掌声中步入大厅，神采奕奕，面带微笑，向在场的中外记者致意。
在中共十九大新闻发言人庹震作简要介绍后，习近平发表了重要讲话。他首先表示，昨天，中国共产党第十九次全国代表大会已经闭幕。这次来了很多记者朋友，许多是远道而来。大家对会议作了大量、充分的报道，引起了全世界广泛关注。你们辛苦了，我向你们表示衷心的感谢。
习近平表示，大会开幕以来，有165个国家452个主要政党发来855份贺电贺信。其中，有814份是国家元首、政府首脑、政党和重要组织机构领导人发来的。在此，我谨代表中国共产党中央委员会，向他们表示诚挚的谢意。
习近平指出，在刚才召开的中共十九届一中全会上，选举产生了新一届中共中央领导机构，全会选举我继续担任中共中央委员会总书记。这是对我的肯定，更是鞭策和激励。
习近平向大家介绍了中共中央政治局常务委员会的其他成员后，代表新一届中共中央领导成员衷心感谢全党同志的信任，表示一定恪尽职守、勤勉工作、不辱使命、不负重托。
习近平指出，过去的5年，我们做了很多工作，有的已经完成了，有的还要接着做下去。中共十九大又提出了新目标新任务，我们要统筹抓好落实。经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。新时代要有新气象，更要有新作为。中共十九大到二十大的5年，正处在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，第一个百年目标要实现，第二个百年奋斗目标要开篇。这其中有一些重要的时间节点，是我们工作的坐标。
习近平强调，2018年，我们将迎来改革开放40周年。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，40年的改革开放使中国人民生活实现了小康，逐步富裕起来了。我们将总结经验、乘势而上，继续推进国家治理体系和治理能力现代化，坚定不移深化各方面改革，坚定不移扩大开放，使改革和开放相互促进、相得益彰。我坚信，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现。
习近平指出，2019年，我们将迎来中华人民共和国成立70周年。我们将贯彻新发展理念，推动中国经济持续健康发展，惠及中国人民和各国人民。我们将继续落实好“十三五”规划确定的各项任务，并对未来发展作出新的规划，推动各项事业全面发展，把我们的人民共和国建设得更加繁荣富强。
习近平强调，2020年，我们将全面建成小康社会。全面建成小康社会，一个不能少；共同富裕路上，一个不能掉队。我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。我们要牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，坚持以人民为中心的发展思想，努力抓好保障和改善民生各项工作，不断增强人民的获得感、幸福感、安全感，不断推进全体人民共同富裕。我坚信，中国人民生活一定会一年更比一年好。
习近平指出，2021年，我们将迎来中国共产党成立100周年。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！中国共产党是世界上最大的政党。大就要有大的样子。实践充分证明，中国共产党能够带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。我们要永葆蓬勃朝气，永远做人民公仆、时代先锋、民族脊梁。全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。我们将继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，大力营造风清气正的政治生态，以全党的强大正能量在全社会凝聚起推动中国发展进步的磅礴力量。
习近平强调，中国共产党和中国人民从苦难中走过来，深知和平的珍贵、发展的价值。中国人民自信自尊，将坚定维护国家主权、安全、发展利益，同时将同各国人民一道，积极推动构建人类命运共同体，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
习近平指出，历史是人民书写的，一切成就归功于人民。只要我们深深扎根人民、紧紧依靠人民，就可以获得无穷的力量，风雨无阻，奋勇向前。
习近平最后说，百闻不如一见。我们欢迎各位记者朋友在中国多走走、多看看，继续关注中共十九大之后中国的发展变化，更加全面地了解和报道中国。我们不需要更多的溢美之词，我们一贯欢迎客观的介绍和有益的建议，正所谓“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。
12时17分，见面活动结束。习近平等向中外记者们挥手道别。全场再次响起热烈的掌声。
中央人民广播电台、中央电视台、中国国际电视台、中国国际广播电台对见面实况进行了现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网，人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端也进行了直播。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/10/25/VIDEuG7pCTO5906o8IaLF409171025.shtml

[视频]习近平同志简历
央视网消息（新闻联播）：
习近平同志简历
习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
现任中国共产党中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。
1969－1975年　陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记
1975－1979年　清华大学化工系基本有机合成专业学习
1979－1982年　国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）
1982－1983年　河北省正定县委副书记
1983－1985年　河北省正定县委书记，正定县武装部第一政委、党委第一书记
1985－1988年　福建省厦门市委常委、副市长
1988－1990年　福建省宁德地委书记，宁德军分区党委第一书记
1990－1993年　福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1993－1995年　福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1995－1996年　福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1996－1999年　福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委
1999－2000年　福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
2000－2002年　福建省委副书记、省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
（1998－2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位）
2002－2002年　浙江省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2002－2003年　浙江省委书记、代省长，浙江省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2003－2007年　浙江省委书记、省人大常委会主任，浙江省军区党委第一书记
2007－2007年　上海市委书记，上海警备区党委第一书记
2007－2008年　中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长
2008－2010年　中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中央党校校长
2010－2012年　中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央党校校长
2012－2013年　中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席
2013－　中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席
中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十八届、十九届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。第十一届全国人大常委会第十七次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十八届一中全会任中共中央军事委员会主席。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。十九届一中全会任中共中央军事委员会主席。

[视频]李克强同志简历
央视网消息（新闻联播）：
李克强同志简历
李克强，男，汉族，1955年7月生，安徽定远人，1974年3月参加工作，1976年5月加入中国共产党，北京大学法律系和经济学院经济学专业毕业，在职研究生学历，法学学士、经济学博士学位。
现任中央政治局常委，国务院总理、党组书记。
1974－1976年　安徽省凤阳县大庙公社东陵大队知青
1976－1978年　安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记
1978－1982年　北京大学法律系学习，校学生会负责人
1982－1983年　北京大学团委书记，共青团中央常委
1983－1983年　共青团中央学校部部长兼全国学联秘书长
1983－1985年　共青团中央书记处候补书记
1985－1993年　共青团中央书记处书记兼全国青联副主席（其间：1991.09－1991.11中央党校省部级干部进修班学习）
1993－1998年　共青团中央书记处第一书记兼中国青年政治学院院长
（1988－1994年北京大学经济学院经济学专业在职研究生学习，获经济学硕士、博士学位）
1998－1999年　河南省委副书记、代省长
1999－2002年　河南省委副书记、省长
2002－2003年　河南省委书记、省长
2003－2004年　河南省委书记、省人大常委会主任
2004－2005年　辽宁省委书记
2005－2007年　辽宁省委书记、省人大常委会主任
2007－2008年　中央政治局常委
2008－2013年　中央政治局常委，国务院副总理、党组副书记
2013－　中央政治局常委，国务院总理、党组书记
第十五届、十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届、十九届中央政治局委员、常委。第八届全国人大常委会委员。

[视频]栗战书同志简历
央视网消息（新闻联播）：
栗战书同志简历
栗战书，男，汉族，1950年8月生，河北平山人，1972年12月参加工作，1975年4月加入中国共产党，河北师范大学夜大学政教系毕业，在职大学学历，高级工商管理硕士学位。
现任中央政治局常委，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记。
1971－1972年　河北省石家庄地区财贸学校物价专业学习
1972－1976年　河北省石家庄地区商业局办公室干事、副主任
1976－1983年　河北省石家庄地委办公室资料科干事、科长（其间：1980－1983年河北师范大学夜大学政教系学习）
1983－1985年　河北省无极县委书记
1985－1986年　河北省石家庄地委副书记、行署专员
1986－1990年　共青团河北省委书记（其间：1988.02－1988.08中央党校党建理论培训班学习）
1990－1993年　河北省承德地委副书记、行署专员
1993－1997年　河北省委常委、秘书长
（1992－1994年中央党校函授学院经济专业学习）
1997－1998年　河北省委常委、农村工作领导小组副组长
1998－2000年　陕西省委常委，农村工作领导小组副组长、办公室主任
（1996－1998年中国社会科学院研究生院财贸系商业经济专业在职研究生课程班学习）
2000－2002年　陕西省委常委、组织部部长
2002－2002年　陕西省委常委，西安市委书记、市人大常委会主任
2002－2003年　陕西省委副书记，西安市委书记、市人大常委会主任
2003－2004年　黑龙江省委副书记
2004－2007年　黑龙江省委副书记、副省长（其间：2005－2007年哈尔滨工业大学高级管理人员工商管理专业学习，获高级工商管理硕士学位）
2007－2008年　黑龙江省委副书记、代省长
2008－2010年　黑龙江省委副书记、省长
2010－2012年　贵州省委书记、省人大常委会主任
2012－2012年　中央办公厅主持常务工作的副主任（正部长级），中央办公厅主任，中央直属机关工委书记，贵州省人大常委会主任
2012－2014年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央办公厅主任，中央直属机关工委书记
2014－2017年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记
2017－　中央政治局常委，中央办公厅主任，中央国家安全委员会办公室主任，中央直属机关工委书记
第十六届、十七届中央候补委员，十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员、中央书记处书记，十九届中央政治局委员、常委。

[视频]汪洋同志简历
央视网消息（新闻联播）：
汪洋同志简历
汪洋，男，汉族，1955年3月生，安徽宿州人，1972年6月参加工作，1975年8月加入中国共产党，中央党校大学学历，工学硕士学位。
现任中央政治局常委，国务院副总理、党组成员。
1972－1976年　安徽省宿县地区食品厂工人、车间负责人
1976－1979年　安徽省宿县地区“五七”干校教员，教研室副主任，校党委委员
1979－1980年　中央党校理论宣传干部班政治经济学专业学习
1980－1981年　安徽省宿县地委党校教员
1981－1982年　共青团安徽省宿县地委副书记
1982－1983年　共青团安徽省委宣传部部长
1983－1984年　共青团安徽省委副书记
1984－1987年　安徽省体委副主任、党组副书记
1987－1988年　安徽省体委主任、党组书记
1988－1992年　安徽省铜陵市委副书记、代市长、市长（其间：1989－1992年中央党校函授学院本科班党政管理专业在职学习）
1992－1993年　安徽省计委主任、党组书记，省长助理
1993－1993年　安徽省副省长
1993－1998年　安徽省委常委、副省长（其间：1993－1995年中国科技大学管理科学系管理科学专业研究生课程班在职学习，获工学硕士学位；1997.03－1997.05中央党校省部级干部进修班学习）
1998－1999年　安徽省委副书记、副省长
1999－2003年　国家发展计划委员会副主任、党组成员（其间：2001.09－2001.11中央党校省部级干部进修班学习）
2003－2005年　国务院副秘书长（负责国务院办公厅常务工作，正部长级）、机关党组副书记
2005－2006年　重庆市委书记
2006－2007年　重庆市委书记、市人大常委会主任
2007－2007年　中央政治局委员，重庆市委书记、市人大常委会主任
2007－2012年　中央政治局委员，广东省委书记
2012－2013年　中央政治局委员
2013－2017年　中央政治局委员，国务院副总理、党组成员
2017－　中央政治局常委，国务院副总理、党组成员
第十六届中央候补委员，十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委。

[视频]王沪宁同志简历
央视网消息（新闻联播）：
王沪宁同志简历
王沪宁，男，汉族，1955年10月生，山东莱州人，1977年2月参加工作，1984年4月加入中国共产党，复旦大学国际政治系国际政治专业毕业，研究生学历，法学硕士学位，教授。
现任中央政治局常委、中央书记处书记，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任。
1972－1977年　上海师范大学干校外语培训班学习
1977－1978年　上海市出版局干部
1978－1981年　复旦大学国际政治系国际政治专业硕士研究生
1981－1989年　复旦大学国际政治系教师、副教授、教授
1989－1994年　复旦大学国际政治系主任
1994－1995年　复旦大学法学院院长
1995－1998年　中央政策研究室政治组组长
1998－2002年　中央政策研究室副主任
2002－2007年　中央政策研究室主任
2007－2012年　中央书记处书记，中央政策研究室主任
2012－2014年　中央政治局委员，中央政策研究室主任
2014－2017年　中央政治局委员，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任
2017－　中央政治局常委、中央书记处书记，中央政策研究室主任，中央全面深化改革领导小组办公室主任
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届中央书记处书记，十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委、中央书记处书记。

[视频]赵乐际同志简历
央视网消息（新闻联播）：
赵乐际同志简历
赵乐际，男，汉族，1957年3月生，陕西西安人，1974年9月参加工作，1975年7月加入中国共产党，中央党校研究生学历。
现任中央政治局常委，中央纪律检查委员会书记，中央组织部部长。
1974－1975年　青海省贵德县河东乡贡巴大队知青
1975－1977年　青海省商业厅通讯员
1977－1980年　北京大学哲学系哲学专业学习
1980－1982年　青海省商业厅政治处干事，省商业学校教师、校团委书记
1982－1983年　青海省商业学校教务科副科长
1983－1984年　青海省商业厅政治处副主任、厅团委书记
1984－1986年　青海省五金交电化工公司党委书记、经理
1986－1991年　青海省商业厅副厅长、党委副书记
1991－1993年　青海省商业厅厅长、党委书记（1992.04兼省供销联社主任）
1993－1994年　青海省省长助理，省财政厅厅长、党组书记
1994－1995年　青海省副省长兼省财政厅厅长、党组书记
1995－1997年　青海省副省长
1997－1997年　青海省副省长、西宁市委书记
1997－1999年　青海省委副书记、西宁市委书记
（1996－1998年中国社会科学院研究生院货币银行专业研究生课程班学习；1998.09－1999.01中央党校省部级干部进修班学习）
1999－2000年　青海省委副书记、代省长
2000－2003年　青海省委副书记、省长
2003－2003年　青海省委书记、省长
2003－2004年　青海省委书记
2004－2007年　青海省委书记、省人大常委会主任
（2002－2005年中央党校在职研究生班政治学专业学习）
2007－2008年　陕西省委书记
2008－2012年　陕西省委书记、省人大常委会主任
2012－2017年　中央政治局委员、中央书记处书记，中央组织部部长
2017－　中央政治局常委，中央纪律检查委员会书记，中央组织部部长
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员、中央书记处书记，十九届中央政治局委员、常委。第十九届中央纪委委员、常委、书记。

[视频]韩正同志简历
央视网消息（新闻联播）：
韩正同志简历
韩正，男，汉族，1954年4月生，浙江慈溪人，1975年12月参加工作，1979年5月加入中国共产党，华东师范大学国际问题研究所国际关系与世界经济专业毕业，在职研究生学历，经济学硕士学位，高级经济师。
现任中央政治局常委，上海市委书记。
1975－1980年　上海徐汇起重安装队仓库管理员、供销股办事员、团总支副书记
1980－1982年　上海市化工装备工业公司干事、团委负责人
1982－1986年　上海市化工局团委书记（其间：1983－1985年复旦大学大专班学习）
1986－1987年　上海市化工专科学校党委副书记
1987－1988年　上海胶鞋厂党委书记、副厂长
（1985－1987年华东师范大学夜大学政教系政教专业学习）
1988－1990年　上海大中华橡胶厂党委书记、副厂长
1990－1991年　共青团上海市委副书记（主持工作）
1991－1992年　共青团上海市委书记
1992－1993年　上海市卢湾区委副书记、代区长
1993－1995年　上海市卢湾区委副书记、区长
（1991－1994年华东师范大学国际问题研究所国际关系与世界经济专业在职研究生学习，获经济学硕士学位）
1995－1997年　上海市政府副秘书长，市综合经济工作党委副书记，市计委主任、党组书记，市证券管理办公室主任
1997－1998年　上海市委常委、市政府副秘书长
1998－2002年　上海市委常委、副市长
2002－2003年　上海市委副书记、副市长
2003－2004年　上海市委副书记、市长
2004－2006年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、执行委员会执行主任
2006－2007年　上海市委代理书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、第一副主任委员、执行委员会执行主任、执行委员会主任
2007－2008年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会第一副主任委员、执行委员会主任
2008－2011年　上海市委副书记、市长，2010年上海世界博览会组织委员会副主任委员、执行委员会执行主任
2011－2012年　上海市委副书记、市长
2012－2017年　中央政治局委员，上海市委书记
2017－　中央政治局常委，上海市委书记
第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十八届中央政治局委员，十九届中央政治局委员、常委。

[视频]中央政治局委员 书记处书记简历
央视网消息(新闻联播)：现在播送中国共产党第十九届中央委员会政治局委员、中央书记处书记的简历。

[视频]中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报
央视网消息（新闻联播）：
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报
（2017年10月25日中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议通过）
中国共产党第十九次全国代表大会选举产生的中央纪律检查委员会，于2017年10月25日在北京举行第一次全体会议。赵乐际同志主持会议。
中央纪律检查委员会委员应到133人，实到133人。全会选举了中央纪律检查委员会书记、副书记和常务委员会委员，报中央委员会批准。
与会同志列席了中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议。

[视频]中国国民党主席吴敦义电贺习近平连任中共中央总书记 习近平复电表示感谢
央视网消息（新闻联播）：中国国民党主席吴敦义25日致电祝贺习近平连任中共中央总书记，表示国共两党在“九二共识”的基础上，努力推动两岸关系从紧张对立到和平发展，实现两岸领导人会面，成效有目共睹。未来盼望两党持续深化“九二共识”，强化互信、真诚合作，再创两岸和平发展新局。
同日，习近平复电吴敦义表示感谢。复电指出，2005年以来，国共两党秉持“九二共识”、反对“台独”之共同政治基础，携手努力，推动两岸关系走上和平发展道路，成果惠及两岸同胞。诚期两党以两岸同胞福祉和中华民族利益为念，巩固既有政治基础，不断增进互信，加强交流合作，同为维护两岸关系和平发展、实现中华民族伟大复兴作出贡献。
亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等也致电祝贺习近平连任中共中央总书记。

[视频]人民日报社论：引领新时代的坚强领导核心
央视网消息（新闻联播）：明天（10月26日）出版的人民日报将发表社论，题目是《引领新时代的坚强领导核心》。
文章说，中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，习近平同志再次当选为中央委员会总书记、中央军委主席，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。这是一个政治坚定、团结统一、坚强有力、奋发有为的中央领导集体，这是一个人民可以期待、适应党和国家事业发展需要的中央领导集体。全党同志深信，以习近平同志为核心的党中央将团结带领全党全军全国各族人民，决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
文章强调，伟大的事业必须有坚强的党来领导。党的十九大和党的十九届一中全会的胜利召开，为党和人民事业发展进步指明了前进方向，为我们党继续带领全国各族人民团结奋斗奠定了重要的思想政治基础，为全面贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提供了坚强的政治保证和组织保证。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在新时代展现党的新气象新作为，在新征程谱写新篇章夺取新胜利，不断开创中华民族伟大复兴更加光明的前景。

[视频]豪情满怀迈进新时代——各地各界欢庆党的十九大胜利闭幕
央视网消息（新闻联播）：新时代，扬帆再起航；新思想，引领新征程。党的十九大胜利闭幕，祖国各地、各界、各族干部群众、全军和武警部队官兵认真学习党的十九大报告精神，把新思想落到实处，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
党的十九大胜利闭幕，大江南北，社会各界各族干部群众以各自的方式欢庆大会闭幕。
新思想引领的新时代已经开启，有了习近平新时代中国特色社会主义思想的引领，有了新一代领导集体的共同奋斗，全国人民更加憧憬未来将收获更多的获得感、幸福感、安全感。
在距离北京2600多公里的三沙市，永兴岛、赵述岛等岛礁上的干部职工、部队官兵和正在西沙海域打鱼的渔民们，也聚在一起收看十九大闭幕会报道，热议新思想、展望新未来。
历史是人民书写的，一切成就归功于人民。我们要风雨无阻、奋勇向前。
在中国一汽、潍柴动力，这些民族品牌的生产车间，科研人员和一线工人纷纷表示，要恪尽职守、勤勉工作，共同凝聚起推动中国发展进步的蓬勃力量。
习近平总书记强调，我们五千多年的中华文明光彩夺目、魅力永恒。在贵州黔西南的布依族绣娘的工作间，在苏州古老的非遗送检织造车间，中国传统的织造工艺在这里传承并创新，已经走向国际市场。
大家表示新时代已经开启，我们要拿出勇气、拿出干劲创造无愧于时代的业绩。

[视频]豪情满怀迈进新时代——广大官兵欢庆党的十九大胜利闭幕
央视网消息（新闻联播）：今天，在座座军营，官兵们早早就坐在电视机前，聚精会神收看新的中央政治局常委同记者见面的直播实况。广大官兵表示，要牢固确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，坚定维护核心、坚决听党指挥。
从各战区机关到军委机关各部门，从各军兵种机关到基层部队，连日来，广大官兵通过电视、报纸、网络等，仔细研读十九大报告。
官兵们表示，十九大报告为国防和军队的未来发展绘就了蓝图，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。

[视频]一些国家和政党领导人致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记
央视网消息（新闻联播）：一些国家和政党领导人致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
越南共产党中央委员会总书记阮富仲在贺函中说：“值此您再次当选中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表越南共产党中央委员会并以我个人名义向您致以最热烈的祝贺。我衷心祝贺中国共产党第十九次全国代表大会取得圆满成功，高度评价习近平新时代中国特色社会主义思想的理论发展与创新。我相信，在以您为核心的中共中央领导下，中国共产党和中国人民一定能完成大会提出的各项任务，早日胜利达成基本实现社会主义现代化的目标，进而把中国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”
贺函说：“我们高度评价您个人对于越南的美好感情、友善态度以及为越中关系作出的建设性重大贡献。衷心希望同您一道，继续推进越中传统友谊和全面战略合作伙伴关系不断向好发展，这符合两国人民利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。”
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬在贺函中说：“在您当选新一届中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会并以我个人名义，向您并通过您向中国共产党第十九届中央委员会致以同志和兄弟般的热烈祝贺和良好祝愿。”
贺函说：“我坚信，在以您为核心的中国共产党领导下，在中共十九大精神指引下，兄弟的中国人民将不断取得新的更大成就，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，为维护国际和地区和平、合作、发展发挥更大作用并作出积极贡献。”
贺函最后祝老中两党、两国和两国人民之间的传统友谊和长期稳定的全面战略合作伙伴关系在“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下不断发展、开花结果。
古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗在贺电中说：“我谨代表古巴共产党热烈祝贺您再次当选中共中央总书记。借此机会，我祝您在这一重要岗位上取得新的成就。我谨重申，我们愿进一步加强古中两国人民、两党和两国政府之间兄弟般的关系。顺致兄弟般的问候。”
朝鲜劳动党委员长金正恩在贺电中说：“我谨就中国共产党第十九次全国代表大会取得圆满成功，您当选中国共产党中央委员会总书记、就任党中央军事委员会主席致以衷心祝贺。”
贺电说，当前，中国人民在以习近平同志为核心的中共中央领导下，踏上了建设新时代中国特色社会主义的征程。
贺电最后说，“我坚信，朝中两党两国关系将会朝着符合两国人民利益的方向不断发展。”
哈萨克斯坦“祖国之光”党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺函中说：“在您的领导下，中国共产党在保障国家社会经济发展、提高人民福祉方面取得了辉煌成就。祝愿友好的中国繁荣发展。”
俄罗斯统一俄罗斯党主席、总理梅德韦杰夫在贺电中说：“谨代表俄罗斯统一俄罗斯党并以我个人名义，祝贺您当选中国共产党中央委员会总书记。我深信，中共十九大决议的贯彻落实，将推动中华人民共和国进一步繁荣发展。”
柬埔寨人民党主席、政府首相洪森在贺函中说：“阁下的再次当选充分反映了中国共产党全体中央委员和所有中国人民对阁下的领导能力充满信心。”
菲律宾民主人民力量党主席、总统杜特尔特在贺函中说：“在阁下和中国共产党的坚强领导下，中国已发展为世界经济强国和国际社会最具影响力的成员之一。我相信，中国将继续在推动世界经济强劲和可持续增长方面发挥关键作用，为促进亚太地区乃至全球安全和稳定作出更大贡献。”
意大利总统马塔雷拉在贺电中说：“在以您为核心的中共中央的领导下，中国确立了一系列发展目标，祝愿您和友好的中国人民幸福安康。”
喀麦隆人民民主联盟主席、总统比亚在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表喀麦隆人民民主联盟全体党员，并以我个人名义，向您致以最热烈的祝贺，并祝愿您在新的任期里取得更大执政成就。”
塞尔维亚前进党主席、总统武契奇在贺函中说：“中共十八大以来，以您为核心的中共中央带领中国人民在各个领域都取得了卓越成就。阁下提出的‘一带一路’倡议已经成为推动世界经济复苏和促进地区合作的重要力量。”
巴勒斯坦国巴解组织执委会主席、总统阿巴斯在贺函中说：“您的成功当选，体现了中国人民和中国共产党对您的英明领导的高度信任。这将有助于中华民族实现伟大复兴，迈向世界最前列，也将造福全人类。”
乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在贺函中说：“在您的英明领导下，中国持续实施社会、政治、经济领域深思熟虑的改革战略，致力于国家稳定发展和人民生活水平不断提高，在短期内取得了举世瞩目的成就。”
亚美尼亚共和党主席、总统萨尔基相
玻利维亚争取社会主义运动主席、总统莫拉莱斯
马其顿总统伊万诺夫
几内亚比绍总统瓦斯
埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、政府总理海尔马里亚姆
意大利总理真蒂洛尼
卢森堡首相贝泰尔
日本自民党总裁、首相安倍晋三
格鲁吉亚“格鲁吉亚梦想-民主格鲁吉亚”党主席、总理克维里卡什维利
萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕 也发来贺电贺函。

