[视频]中央军委主席习近平签署命令发布《军事立法工作条例》
央视网消息（新闻联播）：日前，中央军委主席习近平签署命令，发布《军事立法工作条例》，自2017年5月8日起施行。
《条例》共设12章78条，明确了新形势下军事立法工作的指导思想和基本原则；规定了制定军事法规、军事规章、军事规范性文件的权限；规范了制定军事法规制度的规划与计划、起草与呈报、审查、决定与发布、修改与废止等具体程序；规定了军事法规制度备案审查、清理汇编、适用与解释和体例规范等相关制度；完善了军事规范性文件的管理制度。

[视频]习近平向韩国当选总统文在寅致贺电
央视网消息（新闻联播）：5月10日，国家主席习近平向韩国当选总统文在寅致贺电。
习近平在贺电中对文在寅当选韩国总统表示祝贺。
习近平指出，中韩两国互为重要邻国。建交25年来，在双方共同努力下，两国关系全面深入发展，各领域交流合作成效显著，为两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和平与发展作出了积极贡献。
习近平强调，我始终高度重视韩国和中韩关系。中方愿同韩方共同维护中韩关系来之不易的成果，在相互理解、相互尊重的基础上，巩固政治互信，妥善处理分歧，加强协调合作，推动两国关系健康稳定发展。我愿为此同你一道努力，使中韩关系发展更好地惠及两国和两国人民。

[视频]应习近平邀请 乌兹别克斯坦共和国总统将访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，乌兹别克斯坦共和国总统米尔济约耶夫将于5月11日至15日对中国进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。

[视频]应习近平邀请 智利总统将访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，智利共和国总统巴切莱特将于5月12日至15日对中国进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。

[视频]应习近平邀请 阿根廷总统将出席“一带一路”国际合作高峰论坛并访华
央视网消息（新闻联播）：应国家主席习近平邀请，阿根廷共和国总统马克里将于5月14日至18日出席“一带一路”国际合作高峰论坛并对中国进行国事访问。

[视频]李克强主持召开国务院常务会议
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强5月10日主持召开国务院常务会议，通过《兴边富民行动“十三五”规划》，听取去产能工作进展和重点行业淘汰落后产能督查情况汇报，部署扩大和升级信息消费。
会议指出，按照党中央、国务院部署，推进兴边富民行动，因地制宜有针对性补短板，关系全面建成小康和国家安全、民族团结大局。一要改善边境地区基础设施和基本公共服务，到2020年实现边境村庄通路、通电、通安全饮用水及有合格卫生室、有安全住房等目标。精准支持边民脱贫。二要发展农牧业、旅游、民族手工艺等特色产业，实施沿边重点城镇、少数民族特色村镇建设工程。三要加强政策扶持和对口支援，惠民政策、项目等要向边境地区倾斜，促进就业创业。四要深化沿边开放合作，推动相关地区融入“一带一路”建设，推进通关便利化，完善相关监管，促进边贸发展。
会议指出，化解和淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要任务，是转方式和推动新旧动能转换的必然要求。今年以来各地各部门继续狠抓落实，淘汰钢铁、煤炭落后产能又取得积极成效，全国共退出钢铁、煤炭产能3170万吨和6897万吨，完成年度任务的63.4%和46%。针对近期督查中发现的问题，一要更多运用市场化法治化手段，扎实有效去产能。坚决查处违法违规生产建设及不符合环保、质量、安全等标准的企业，对工作不力的要严肃问责。各地要限时彻底取缔“地条钢”产能，严防死灰复燃。对列入年度去产能任务的煤矿要在11月底全部退出。淘汰、停建、缓建煤电项目要尽快明确时限和责任。二要做好转岗职工分流安置，支持钢城煤城打造“双创”平台，加快培育新动能，强化就业困难职工托底帮扶。及时拨付和用好中央财政专项奖补资金。加强债务处置指导，鼓励兼并重组。三要强化督查，各地要及时公布去产能信息，健全举报制度，防止弄虚作假，同时坚决控制劣质煤进口。
按照《政府工作报告》部署，会议确定，聚焦生活类、公共服务类、行业类等消费新领域及新型信息产品，推进信息消费升级。一是支持企业研发数字家庭等产品，发展虚拟现实等智能设备。壮大在线教育、医疗等新业态。二是加快推进网络提速降费，实施信息进村入户，扩大信息消费覆盖面。三是完善网络安全和市场监管，加强个人信息保护，严厉打击信息和网络诈骗。

[视频]张德江视察澳门特别行政区
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日至10日视察澳门特别行政区。张德江表示，澳门回归以来，经济社会全面进步，“一国两制”实践取得了举世瞩目的巨大成就。希望澳门认真贯彻落实习近平主席关于澳门工作重要指示精神，继续当好“一国两制”成功实践的榜样，续写更加精彩的澳门故事，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
张德江抵达机场时发表讲话，转达习近平主席、中央政府对澳门同胞的亲切慰问和良好祝愿。在澳期间，张德江会见了全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安，充分肯定他们为国家、为澳门所作的贡献。
在听取澳门特别行政区政府工作汇报时，张德江指出，本届特区政府把握国家“十三五”规划和“一带一路”等战略机遇，着力推进“一个中心”“一个平台”建设，在促进经济适度多元发展、持续改善民生等方面取得积极进展。当前，澳门经济社会发展对特别行政区政府的管治能力提出了更高要求，希望特别行政区政府坚持依法治澳，巩固和完善行政主导体制，着力推进公共行政改革，完善特别行政区治理体系，不断提高管治能力，不断提高施政效能。
在与澳门社会各界人士代表座谈时，张德江强调，要准确贯彻“一国两制”方针和基本法，进一步落实中央全面管治权，依法行使高度自治权。要大力弘扬中华优秀文化和爱国爱澳主流价值，不断壮大爱国爱澳力量。要支持行政长官和特别行政区政府依法施政，抢抓国家发展机遇，发挥澳门独特优势，为推进“一国两制”成功实践行稳致远再立新功。
在视察澳门立法会时，张德江指出，澳门立法会严格按照基本法履行职责，为澳门繁荣稳定作出了重要贡献。希望立法会更好地促进澳门经济社会发展和“一国两制”实践。在视察澳门司法机关时，他希望各位法官检察官牢固树立以宪法和基本法为核心的法治意识，切实维护社会公平正义。
在与教育工作者和学生代表座谈时，张德江指出，广大教育工作者要聚焦于引领学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国；希望青年学生自觉将个人命运与国家和特别行政区的发展结合起来，怀爱国爱澳之心，立报国兴澳之志。
在澳期间，张德江详细了解了港珠澳大桥工程建设和便利通关安排情况，并视察了妇联乐满家庭服务中心。

[视频]俞正声在宁夏调研
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在宁夏调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，正确理解和全面贯彻党的民族宗教政策，切实促进民族团结、宗教和顺，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
8日至10日，俞正声先后来到固原、银川，深入乡村、社区、学校、企业和宗教活动场所，就民族宗教工作进行调研。调研期间，俞正声还主持召开了有关省区民族宗教工作座谈会，看望了宁夏回族自治区政协机关干部。
民族地区发展和各族群众生产生活，俞正声一直牵挂在心。在泉港村，俞正声详细了解移民安置及对口帮扶援建情况，强调要全力为群众排忧解难。在宋家巷社区，他走进回、汉群众家中问生计、拉家常，勉励各族群众守望相助、和睦相处。在固原民族职业技术学院，他详细了解开展职业教育精准扶贫及民族团结教育情况。在共享集团、智慧宫文化传媒有限公司，他仔细询问企业科技创新、促进经济社会发展情况。俞正声指出，民族团结是各族人民的生命线。要全面贯彻党的民族政策，加强民族团结进步教育，促进各民族交往、交流、交融，使各族群众牢固树立“三个离不开”思想，增进“五个认同”。要加快民族地区经济社会发展，积极探索创新驱动发展新路，深入实施精准扶贫、精准脱贫，切实解决好群众最关心、受益最直接、需求最迫切的民生问题，以发展促团结聚人心。
俞正声强调，要认真贯彻落实全国宗教工作会议精神，坚持党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应，要认真总结我国宗教中国化经验，支持宗教界对教义教规作出符合我国国情和时代进步要求的阐释，要提高宗教工作法治化水平，引导宗教界人士和信教群众尊法守法，坚决反对和遏制宗教极端主义，促进宗教和顺、社会和谐。
在民族宗教工作座谈会上，俞正声指出，要深刻认识做好网上涉民族宗教问题言论处置引导工作的重要性，加强正面宣传引导，扩大正确民族宗教政策的声音，加强对重点网络平台的管理，及时回应网上热点舆情问题，建立健全网络舆情管控引导工作机制，统筹推进线上处置和线下工作，营造风清气正的网络环境和舆论氛围。

[视频]匈牙利总理将正式访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛
央视网消息（新闻联播）：应国务院总理李克强邀请，匈牙利总理欧尔班将于5月12日至16日对中国进行正式访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。

[视频]柬埔寨首相将正式访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛
央视网消息（新闻联播）：应国务院总理李克强邀请，柬埔寨王国首相洪森将于5月13日至17日对中国进行正式访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。

[视频]【复兴丝路】让绿色点亮“一带一路”
央视网消息（新闻联播）：“一带一路”建设当中，绿色是重要的发展理念。三年多来，中国致力于建设“绿色丝绸之路”，用绿色发展理念指导“一带一路”建设，为沿线国家经济发展提供绿色动能。
从电站发电那天起，巴基斯坦四分之一的电力缺口就补上了。和缺电一样让巴基斯坦头疼的还有空气污染，世界卫生组织公布的世界空气污染城市排名中，卡拉奇、白沙瓦、拉瓦尔品第都排进了前十。
缺电与污染，经济发展与环境保护，在两难的煎熬中，巴基斯坦选择了与中国合作建设清洁燃煤电站。
绿色环保的萨希瓦尔电站，每发一度电，就可以比一般电站少烧12克煤，一年省下的煤，足足可以装满2000个车皮。如今在电站旁边，能解决上万人就业的纺织产业园也已经开始筹建。
中国的清洁煤电让沿线人民告别缺电生活的同时，越来越多的可再生能源也在点亮沿线各国。
如果把这每一个小风车，看作一家已经运行的风电、光伏等清洁能源电站，30多个“一带一路”沿线国家，伸手握住中国20多家新能源企业的手，一起把小风车插在了南亚、东南亚、非洲国家的大地上。这些小风车每转一年，可以发66亿度电，而减少的二氧化碳等温室气体，相当于400万车主一年不开私家车。根据全球环境研究所预测，到2020年，“一带一路”沿线主要65个国家，新能源年发电量将达到1.4万亿度，相当于14座三峡电站一年的发电量。
“一带一路”建设最需要绿色发展，我们率先给出了中国方案，在联合国气候变化会议上交存《巴黎协定》批准书，联合国环境规划署发布了《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国正与“一带一路”沿线国家建立环评联动机制，用绿色的产业输出、投资建设、技术合作，为更多伙伴创造源源不断的绿色财富。

[视频]【一带一路·合作共赢】资金融通 打通“一带一路”共建血脉
央视网消息（新闻联播）：金融是现代经济的血液，三年多来，我国与“一带一路”沿线国家通过多种形式的金融合作，大大促进了投资、贸易等领域的互联互通，为“一带一路”建设提供了长期、稳定、可持续的金融支撑。
这是中国银行正在进行的一次全球融资，等值30亿美元的债券，很快就被包括境外央行、基金公司等国际投资者认购一空。
随着人民币国际清算网络的逐步建成，我国的银行已经开始在全球募集资金、全球调拨资金，为“一带一路”建设提供支持。从中国工商银行的这张金融地图上可以看到，越来越多的资金正与中资银行一起，向“一带一路”沿线国家聚集。
首个由我国发起设立的多边开发性金融机构——亚洲基础设施投资银行，开业仅一年多，就先后为巴基斯坦、孟加拉国、也门等7个国家的9个基础设施项目提供了总额17亿美元的资金支持。
我国专门为“一带一路”建设服务的丝路基金也已开始投资，目前已累计签约投资金额超过60亿美元。
一个包括多边金融机构、开发性金融机构以及众多商业银行在内的国际金融合作网络正在形成，为“一带一路”建设、投资、贸易等提供重要支撑。

[视频]焦点访谈：设施联通产业兴
央视网消息（新闻联播）：有了资金融通的保障，“一带一路”沿线国家的道路、港口、工业园等关键项目开始平稳落地。交通、物流等基础设施的改善，对参与“一带一路”的国家还将带来什么？怎样才能抓住各自的需求，实现真正意义上的互联互通？今天的《焦点访谈》节目将推出“一带一路”系列节目，详细内容请收看《设施联通产业兴》。

[视频]推动贸易畅通 深化经贸合作
央视网消息（新闻联播）：今天在国务院新闻办召开的新闻发布会上，商务部副部长钱克明介绍，2014至2016年，中国与沿线国家贸易总额约20万亿元人民币，增速高于全球平均水平。在投资合作方面，过去3年，中国企业对沿线国家非金融类直接投资470多亿美元；在沿线国家新签对外承包工程合同额3049亿美元。在境外经贸合作区建设方面，我国企业先后在20个沿线国家建设了56个境外经贸合作区，目前累计投资超过185亿美元，为东道国创造了超过11亿美元的税收和18万个就业岗位。

[视频]“一带一路”高级别会议筹备就绪
央视网消息（新闻联播）：记者今天从国家发展改革委获悉，作为“一带一路”国际合作高峰论坛的组成部分，“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议目前已经准备就绪。高级别会议将采用“1+6”模式，除全体会议外，还同步举行政策沟通、加快基础设施联通、推动贸易畅通等6个平行主题会议。
据了解，高级别会议将有1500多名中外嘉宾参会，其中包括850多位外方嘉宾，涵盖130多个国家和70多个国际组织。

[视频]物价温和上涨 工业品价格涨幅回落
央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天发布数据显示，4月份，全国居民消费价格总水平CPI同比上涨1.2%，涨幅比上月扩大了0.3个百分点，其中，医疗保健、旅游、交通和教育服务、居住价格分别上涨5.7%、4.2%、3.4%和2.4%。
而与非食品价格上涨形成对比的是，食品价格在4月份继续下降，同比下降3.5%。其中，鲜菜价格同比下降21.6%。
工业生产者出厂价格指数PPI方面，4月份，工业生产者出厂价格比上月下降0.4%，是去年7月份以来的首次下降。黑色金属以及石油和天然气等部分重点行业价格加速上涨的态势有所缓和。

[视频]钱其琛同志逝世
央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人，中国共产党第十四届、十五届中央政治局委员，原国务委员，国务院原副总理钱其琛同志，因病于2017年5月9日22时06分在北京逝世，享年90岁。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
《共建“一带一路”：理念、实践与中国的贡献》发布
今天，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室正式发布《共建“一带一路”：理念、实践与中国的贡献》重要文件，从合作的框架、领域、机制等方面，展示了三年来共建“一带一路”的丰富成果。
“月宫365”计划启动 多人开始密闭实验
“月宫365”计划今天在北京航空航天大学启动，8名志愿者分组进入“月宫一号”实验室，开始了365天的密闭实验。“月宫一号”是我国首创的包含人、植物、动物和微生物的四生物链环生命保障地基综合实验装置。这项研究对保障我国载人登月、月球基地等航天计划的顺利进行具有重大意义。
海上丝路贸易指数今天首次发布
衡量我国与海上丝路沿线重要国家间贸易情况的海上丝路贸易指数今天首次发布。今年一季度，海上丝路出口贸易指数涨幅7.71%，进口涨幅为37.66%，进口涨幅远大于出口，我国为海上丝路贸易发展提供了巨大市场空间。
首个中巴急救中心落地巴基斯坦
首座中国巴基斯坦博爱医疗急救中心，日前在巴基斯坦瓜达尔港落成。该急救中心是中巴急救走廊的起点。中巴急救走廊是中国红十字会倡导发起的红十字与“一带一路”同行示范项目。
500台我国自主品牌客车出口缅甸
今天，500台我国自主品牌客车从安徽合肥启程，出口缅甸。这批高品质燃气客车价值约2亿元人民币，在空调制冷、发动机散热等方面都进行了改进，以适应缅甸高温、潮湿的气候条件。
我国首次出口成套铁路大型养路机械
今天，首批4台铁路大型养路机械从湖北襄阳发往马来西亚，用于马来西亚东海岸铁路线既有线改造工程，这是我国首次向“一带一路”沿线国家出口成套大型养路机械。
2017成都全球创新创业交易会开幕
2017成都全球创新创业交易会今天开幕，47个国家的600多名代表参会。本次创交会以“汇智创新、开放共享”为主题，将举办高端论坛、成果展览、创业大赛等各类活动53项。

[视频]央视节目国际化视角解读“一带一路”
央视网消息（新闻联播）：央视推出“一带一路”特别节目，以国际化视角呈现“丝路”人文景观。中文国际频道每天中午12点推出特别节目《“一带一路”世界说》，解读“一带一路”倡议对世界政治经济格局的影响。财经频道今晚9点15分播出《丝绸之路经济带》第五集《丝路·商道》，揭示人类在丝路商道上锤炼出的商业价值理念。新闻频道推出《“一带一路”·高端说》，阐述与会国家和国际组织领导人对“一带一路”倡议的理解和认识，介绍中国方案对各国共同发展与合作的贡献。《数说“一带一路”》联合国家各大权威数据库，透过数据看变化，展现“一带一路”的建设成就和民生改善。中国国际电视台新媒体推出海外社交互动节目《问中国—中外企业的机遇浪潮》，展现“一带一路”倡议给中外企业创造的市场机会和发展成果。

[视频]【一带一路·合作共赢】联合国秘书长：“一带一路”助全球发展
央视网消息（新闻联播）：联合国秘书长古特雷斯即将前来北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛。临行前，他在纽约联合国总部接受了中国媒体联合采访。他表示，“一带一路”倡议和联合国可持续发展目标一致，为国际社会应对全球性挑战提供了新的机遇。
央视记者：“您能否形容一下‘一带一路’倡议给您的印象？”
联合国秘书长古特雷斯：“我认为‘一带一路’倡议展示了远见卓识，它不仅使国家之间实现联通，而且使各国人民之间民心相通。‘一带一路’中的基础设施建设将不同地区连接起来，让大家加速共享繁荣。这也正是习主席‘构建人类命运共同体’理念的体现。”
古特雷斯说，“一带一路”倡议为不同国家人民之间沟通、开展贸易和促进发展提供了便利，而这也正是联合国2030年可持续发展议程中的重要组成部分。“一带一路”国际合作高峰论坛将有助于人们从这一倡议中汲取实现可持续发展和包容性发展的重要价值，联合国将进一步加强与中国的合作，为积极推动“一带一路”倡议的有效实施提供重要平台。
联合国秘书长古特雷斯：“‘一带一路’倡议和《2030年可持续发展议程》，在可持续发展的很多领域是关联的，联合国机构可以帮助相关国家更好地实施‘一带一路’项目。各国要将‘一带一路’倡议与落实各自的2030年可持续发展目标相结合，很好地纳入各国发展规划或发展战略中去，使其得到有效落实。”
古特雷斯还表示，当前全球化面临一些问题，“一带一路”倡议为世界各国加强国际合作解决全球问题作出了重要贡献。
联合国秘书长古特雷斯：“我们生活在一个全球化的时代，很多地区面临气候变化、人口增长、经济发展、食品安全以及水资源紧缺等诸多挑战，这些问题仅靠各个国家的一己之力无法解决。多边主义是解决全球化问题的良方，中国是多边主义的中坚力量，我们看到‘一带一路’倡议为国际社会携手努力合作解决全球化问题添砖加瓦。”

[视频]中国新疆文化交流团访问阿富汗
央视网消息（新闻联播）：7日到10日，中国新疆文化交流团访问了阿富汗，分别与阿富汗首席执行官阿卜杜拉、政府官员、商界代表等进行交流，宣传介绍新疆近年来经济社会发展成就和中国的民族宗教政策，以及中国在推动丝绸之路经济带建设中的具体设想和举措。阿方表示，通过交流团此次来访，更加深入全面了解了新疆的发展变化。阿富汗一定要与中国加强合作，共同为丝绸之路经济带建设和两国经济合作营造安全稳定的环境。

[视频]文在寅就任韩国总统
央视网消息（新闻联播）：韩国新任总统就职典礼今天在韩国国会议事堂举行，文在寅宣誓就职。
韩国中央选举管理委员会今天上午确认，在9日的总统选举中，来自共同民主党的文在寅以41.08%的得票率当选总统。随后，文在寅参加了在国会议事堂举行的简短就职典礼，他在宣誓后的就职演说中表示，将会团结所有政党，弥合社会裂痕，打造全民团结，和谐相处的全新国家。他还表示，会把总统府从青瓦台移至光化门政府大楼，以便更好地与民众沟通接触。
关于半岛局势，文在寅说，为了维护半岛和平，愿意与包括朝鲜在内的各方进行对话。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
特朗普解除联邦调查局局长科米职务
美国总统特朗普9日根据司法部建议，即时终止并解除了联邦调查局局长科米的职务。白宫将立即开始寻找新的人选。白宫当天发布的备忘录显示，司法部建议解除科米职务的理由是科米对希拉里·克林顿“邮件门”的调查处理不当。但遭解职之时，科米正在主持联邦调查局关于特朗普竞选团队与俄罗斯关系的调查。科米于2013年就任美国联邦调查局局长。美国联邦调查局局长由总统任命，经参议院确认通过，任期10年，历史上被解职的情况很少见。
伊政府军完全包围摩苏尔老城区
伊拉克政府9日宣布，当天收复摩苏尔西部城区的又一个街区，目前已经完全包围被极端组织控制的摩苏尔老城区，摩苏尔收复战进入最后阶段。在摩苏尔老城区，极端分子仍在利用汽车炸弹和狙击手负隅顽抗，密集的街道和大量被困平民给政府军的推进造成很大困难。
美将向叙库尔德武装提供重型武器
美国白宫9日证实，总统特朗普已授权国防部向在叙利亚境内参与打击极端组织的库尔德武装提供重型武器，以确保能顺利攻下极端组织在叙利亚主要据点拉卡。近期，俄罗斯支持的叙利亚政府军、土耳其支持的叙反对派武装“叙利亚自由军”以及美国支持的库尔德武装“叙利亚民主军”三方力量同时在叙利亚境内参与打击极端组织。但土耳其政府担心叙利亚境内库尔德武装势力坐大，影响土耳其国内局势稳定，强烈反对美国政府支持库尔德武装。
2026年世界杯亚洲8支球队直接出线
国际足联理事会9日在巴林首都麦纳麦举行的会议上通过了2026年世界杯名额的分配方案，自2026年起，世界杯决赛阶段参赛球队的规模将由目前的32支扩大至48支，亚洲区的直接出线席位从4.5个增加到8个。

