[视频]【砥砺奋进的五年】筑牢安全网 保障困难群众基本生活
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，民生领域的顶层设计不断完善，留守儿童、高龄失能老人等困难群众的生活得到基本保障。
现在正是暑假期间，在云南省曲靖市沾益区龙华街道，当地的留守儿童每天都会来到街道的儿童之家，有专门的老师带他们写作业、做游戏。
留守儿童问题是我国经济转型过程中遇到的特殊问题，五年来，民政部等多部门对全国的留守儿童进行了两次摸底排查，全面摸清902万留守儿童的生活状况。先后出台《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》和《关于加强农村困境儿童关爱保护工作的意见》，并在全国101个县（市、区）开展适度普惠型儿童福利制度建设试点工作。
五年来，全国城市和农村低保对象补助标准分别增长了23.3%和40.5%，《社会救助暂行办法》、医疗救助制度先后出台，并推行一门受理窗口，让困难群众“进一扇门，解所有困”。其中临时救助制度的出台，解决了群众因遭遇急难而造成的临时生活困难，从而真正实现了困难群众基本生活保障全覆盖。
在江苏省淮安市，居民任同华今年初因交通事故受伤，全家陷入困境，通过申请临时救助，不到一天的时间，就领到了一万四千元的救助款，解决了一家人的生活困境。
截至目前，我国有2.3亿老年人，其中最困难的是农村留守老人和高龄、失能老人，五年来，中央和各级财政加大资金投入力度，解决农村留守老人的养老问题。在江西省新余市，利用村里闲置房屋，政府出资在每个村都建起了党建颐养之家，解决了村里老人的日间照料和吃饭问题。
养老院的服务质量关乎全国高龄、失能老人的生活，在中央财经领导小组第十四次会议上，习近平总书记指出，要尽快在养老院服务质量上有明显改善，加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强养老机构服务质量监管，坚决依法依规从严惩处欺老、虐老行为。
截至2016年底，全国有27个省份建立了高龄津贴制度，17个省份建立了失能老人护理补贴制度，所有省份均出台了老年人社会优待政策。全国注册登记的养老院2.81万个，每千名老人拥有床位数达到30.3张。

[视频]全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
央视网消息（新闻联播）：全国政协24日下午在京召开第72次双周协商座谈会，围绕“营改增执行情况和改进的建议”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员尚福林、宋兰、曹德旺等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，实施营改增是推进供给侧结构性改革的重大举措，是推进财税体制改革的重头戏。党中央、国务院高度重视营改增试点工作，做出了一系列重大决策部署。全面推开营改增试点以来，通过周密设计和积极稳妥推进，取得了显著成效，既为当前发展提供了有力支撑，也为经济保持中高速增长、迈向中高端水平增添了强劲动力。针对税率结构不合理、税收政策和征管措施不完善、少数纳税人因抵扣不充分导致税负增加等问题，要对症下药，推动改革不断深化，增强经济发展动力。
一些委员建议，一要研究进一步减少税率档次的措施，适时稳妥推进。二要进一步研究扩大进项税额抵扣范围的措施，实现进项税应抵尽抵。三要完善金融业营改增政策，在总结现有工作的基础上，优化金融业增值税设计，降低社会融资成本。四要健全抵扣链条，解决链条不完整、税率不统一的问题。五要研究留抵税款过大、增长过快的问题。六要简化手续，规范程序，加强执法检查，打击违法行为。七要进一步落实降低宏观税负的措施。
此外，委员们还就税收与税源不一致，降低一般纳税人的标准，准确宣传营改增改革等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
财政部有关负责人介绍了有关情况。国家税务总局、国家发改委负责人与委员互动交流。

[视频]张高丽会见沙特国王并主持中沙双边合作机制会议
央视网消息（新闻联播）：应邀访问沙特的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在吉达会见沙特国王萨勒曼。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，过去两年里，习近平主席和国王陛下成功实现互访，开启了中沙关系全面快速发展的新时代。中方始终从战略高度和长远角度看待同沙特的关系。我这次访问，就是为了落实习近平主席和国王陛下达成的重要共识，把中沙全面战略伙伴关系不断推向深入。
张高丽表示，习近平主席提出的共建“一带一路”倡议正在成为广泛的国际共识。中方赞赏沙方参与“一带一路”建设的积极行动，欢迎沙特成为共建“一带一路”的全球合作伙伴。
萨勒曼请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，我今年对中国进行国事访问，受到了习近平主席的热情接待，给我留下深刻印象。沙方珍视同中国的友好关系，将加强“2030愿景”与“一带一路”倡议的对接，愿深化两国在能源、贸易、投资和安全等领域的务实合作。沙方期待通过高水平互访和沙中高级别联合委员会机制，推动双边关系不断迈上新台阶。
24日，张高丽与沙特王储穆罕默德共同主持召开中沙高级别联合委员会第二次会议。双方一致认为，首次高委会召开一年来成效显著。要加强重大问题协调，巩固战略互信。要强化发展战略对接，推进务实合作，密切人文交流，促进互利共赢。双方表示将加强文化、教育、卫生、科技、旅游、新闻等领域交流与合作。会议结束后，双方签署了会议纪要，并共同见证了有关投资、贸易、能源、邮政、通信、媒体等领域合作文件的签署。
同日，张高丽与沙特王储穆罕默德举行会见，就中沙能源、金融、产能等领域合作交换意见并达成广泛共识。双方一致强调，要巩固中沙战略互信，深化务实合作，要建立能源领域一揽子合作机制，做大做强产能合作，积极推进高温气冷堆海水淡化项目、吉赞中国产业集聚区等项目进程，开展石化项目合作，支持拉比格电厂项目。要推进安全合作，深化国际协作。
访问期间，张高丽还会见了沙特工商理事会成员，并考察了阿卜杜拉国王科技大学。

[视频]【砥砺奋进的五年·绿色发展 绿色生活】江苏：践行新理念 守住太湖美
央视网消息（新闻联播）：发展不能以牺牲环境为代价，江苏关闭搬迁太湖周边的污染企业，走出了一条生态优先、绿色发展的太湖治理新路子。
在江苏宜兴，开办了近30年的天源化工有限公司正在拆迁。
公司所在的周铁镇位于太湖西岸，陆晓明清楚地记得，小时候经常到太湖玩，那时候太湖里的鱼虾随处可见。
后来，镇里先后开办了300多家化工企业，经济上去了，太湖水却越来越脏。2007年暴发的蓝藻污染更是让居民饮水成了问题。
要治理好太湖周边的环境，要有壮士断腕的决心。
今年5月，陆晓明接到了政府的通知，公司要在7月底之前拆迁完，这意味着他近三十年的化工生涯将画上句号。
经过无数次沟通，这家一年有八千万产值的企业，最后终于被关停了。2016年底，江苏省委、省政府部署了“两减六治三提升”专项行动，重点治理太湖水环境。
与关闭化工厂相比，更难啃的硬骨头是关停沿太湖区的畜禽养殖。
当地政府一次次上门做工作。这家以鹧鸪为主的养殖场终于成功关闭。而场边的几条河流，也日渐清澈。
五年来，苏州、无锡、常州拆除水产养殖围网3万多亩，取缔迁移1000多处畜禽养殖场；太湖流域关停化工企业多达5336家；环湖新建污水处理管网24500公里，足可以绕太湖56圈。

[视频]驻澳门部队协助澳门特区政府救灾
央视网消息（新闻联播）：依据中华人民共和国澳门特别行政区驻军法，经澳门特别行政区政府请求，中央人民政府批准，驻澳门部队根据中央军委命令，今天上午出动官兵约千人，协助澳门特别行政区政府救助台风“天鸽”带来的重大灾害。
台风“天鸽”过境澳门后，大量民宅进水被淹，各类垃圾堆积如山，部分道路交通不畅。
今天上午，驻澳门部队约1千名官兵奔赴澳门多个受灾区域展开救援。这是驻港澳部队首次在港澳地区展开灾后救助活动。在受灾最严重的半岛北区的老街区，部队官兵与澳门民众共同展开道路清理工作。

[视频]台风“天鸽”余威尚存 抢险救援持续
央视网消息（新闻联播）：虽然台风“天鸽”已停止编号，但影响还在继续。今天，云南、广西等地出现短时强降雨，各地加紧组织抢险。
广东珠海遭遇“天鸽”正面袭击，台风过境摧毁树木，部分自来水管中断，连接珠海与澳门的电力中断。珠海市3000多户居民生活用水受影响。
现在，停水的小区由消防车为居民供水。当地自来水公司正全力抢修，预计三天后，6个停水小区中，有4个能够恢复正常供水。其余也将尽快恢复供水，而珠海与澳门的供电线路昨天也已抢通。
受台风影响，今天凌晨，广西南宁南晓镇突降暴雨，多个村庄被淹。贵港城区遭遇的大雨，导致多处路段严重积水，不少车辆被泡。
今天凌晨，云南大关县境内发生持续强降雨，导致多趟列车停运。目前，当地铁路部门已启动应急预案全力抢险。
中央气象台消息，今年第14号台风“帕卡”也已生成，预计26日进入我国南海东部海面，提醒相关部门做好防台风抢险应急工作。

[视频]全国人大常委会启动网络安全法 关于加强网络信息保护的决定执法检查
央视网消息（新闻联播）：记者从25日在京召开的全国人大常委会“一法一决定”执法检查组第一次全体会上获悉，全国人大常委会将在多个省区市开展“一法一决定”执法检查。
党的十八大以来，各地大力推进网络安全和网络信息保护工作，但还有不少薄弱环节，“一法一决定”贯彻实施还存在不少障碍和问题。在全面检查“一法一决定”实施情况的基础上，执法检查组将重点对以下内容进行检查：开展“一法一决定”宣传教育情况；制定“一法一决定”配套法规规章情况；强化关键信息基础设施保护及落实网络安全等级保护制度情况；治理网络违法有害信息，维护网络空间良好生态情况；落实公民个人信息保护制度，查处侵犯公民个人信息及相关违法犯罪情况等。

[视频]《互联网跟帖评论服务管理规定》今日公布
央视网消息（新闻联播）：国家互联网信息办公室今天公布了《互联网跟帖评论服务管理规定》，《规定》要求跟帖评论服务提供者依法履行用户信息保护义务，建立健全用户信息保护制度；禁止跟帖评论服务提供者及其从业人员非法牟利，明确要求不得为谋取不正当利益或基于错误价值取向有选择地删除、推荐跟帖评论，强化信息安全保护，建立举报监督制度和失信黑名单管理制度。
在网站主体责任方面，规定提出，落实实名制要求，明确网站要按照“后台实名、前台自愿”原则，对注册用户进行真实身份信息认证，不得向未认证真实身份信息的用户提供跟帖评论服务，建立先审后发制度，加强弹幕管理等。
今天同时公布的还有《互联网论坛社区服务管理规定》，两项规定自今年10月1日起开始施行。

[视频]我国将进一步减少外资准入限制
央视网消息（新闻联播）：记者今天从国新办举行的政策吹风会上了解到，我国将全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，尽快在全国推行自由贸易试验区试行过的外商投资负面清单，同时，进一步扩大市场准入对外开放范围，将在12个领域或者行业持续扩大开放，这12个领域或行业包括了专用车和新能源汽车制造、船舶设计、支线和通用飞机维修等。
王受文介绍，下一步，我国将从减少外资准入限制、制定财税支持政策、完善国家级开发区综合投资环境、便利人才出入境、优化营商环境等五方面采取措施，进一步提升我国外商投资环境法制化，国际化和便利化水平，9月底前，我国将出台相关政策。

[视频]残疾预防日：推进残疾预防 建设健康中国
央视网消息（新闻联播）：今天是全国第一个“残疾预防日”。残疾预防与个人健康、家庭幸福、经济社会健康发展息息相关。我国有8500多万残疾人，每年新生出生缺陷儿约有90万例，其中40%会造成终生残疾。有关部门表示，采取适当措施可以有效预防残疾的发生。
近年来，我国遗传性、先天性残疾还无法得到有效控制，慢性病、精神障碍、意外伤害等导致残疾的风险显著增加。残疾预防日的设立，旨在采取措施增强全民残疾预防意识，加大残疾预防工作力度。
在北京西城妇幼保健院，根据《北京市残疾预防行动十年计划》规定，医院加大对婚前医学检查和新生儿筛查的力度，有效控制了出生缺陷和发育障碍致残。
今年，山西省投入专项资金1.37亿元对全省城乡怀孕妇女提供免费产前筛查与诊断服务，并实施3.5万名残疾预防重点干预和残疾儿童抢救性康复项目。
山东、江苏、浙江、甘肃、陕西等地实施免费孕前优生健康检查和补服叶酸等项目，以及推动开展唐氏综合征等重大出生缺陷产前筛查与诊断。
今天，残疾预防核心知识发布，残疾预防核心知识紧密围绕《国家残疾预防行动计划2016-2020年》四大行动，内容涵盖防控遗传发育致残、疾病致残、伤害致残和改善残疾人康复服务四个方面，共计30条。

[视频]全运会即将开幕 各项准备就绪
央视网消息（新闻联播）：第十三届全运会8月27日将在天津开幕，目前，相关工作正在如期进行。
第十三届全国运动会火炬传递仪式最后一站在天津南开区顺利完成。至此，全运会火炬在天津16个区的传递圆满结束。全运会火种随后封存，并将于27日晚被迎入天津奥体中心体育场。
今晚，在天津奥林匹克体育中心，将进行开幕式文艺表演的最后一次带妆彩排。
随着全运会开幕的临近，8478名运动员将在13天的赛期内，完成33个大项、417个小项的比赛，目前，全运会的器材、比赛场馆都已准备就绪。
与此同时，全运村也已经正式开村，迎接18000余名运动员、技术官员和新闻工作者入驻。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
京张高铁长城站首条站台隧道贯通
京张高铁长城站首条站台隧道今天贯通，标志着我国高铁隧道微损伤爆破技术攻克了穿越长城的难关，预计2019年建成的京张高铁将北京到张家口的运行时间由现在的最快3个多小时缩短到1小时。
北京开展高层建筑消防安全综合治理
北京市日前开展高层建筑消防安全综合治理，严查易燃可燃外保温材料、消防设施损坏等六类突出问题。截至目前，全市共检查高层建筑1700多栋，发现并督促整改隐患问题2000多处，查封关停21家。
44名电信诈骗犯罪嫌疑人被押解回国
昨晚，44名电信网络诈骗嫌疑人被我国公安机关从马来西亚押解至浙江省温州市。经公安部门初步核实，此犯罪团伙主要冒充公检法工作人员实施电信诈骗，涉及70余起案件，涉案金额1000余万元人民币。
蒙古国记者团访问西藏和四川藏区
应国务院新闻办公室邀请，蒙古国记者团一行11人，于8月16日至25日对西藏和四川甘孜藏族自治州进行采访报道。记者团行程超过3000公里，全方位了解了中国对藏族传统文化的传承保护、特色产业和旅游业发展、宗教信仰情况、生态保护、脱贫攻坚工作等。
巩立姣获钻石联赛女子铅球总冠军
北京时间今天凌晨，国际田联钻石联赛总决赛第一站在瑞士苏黎世进行，新科世锦赛冠军巩立姣不负众望，以19米60夺冠，加冕女子铅球2017年度总冠军，她也成为第一个摘得钻石大奖的中国运动员。
科学挑战节目《机智过人》今晚开播
由中央电视台和中国科学院共同主办的，国内首档聚焦智能科技的科学挑战节目《机智过人》今晚8点将在央视综合频道开播。节目将展现近30项顶尖人工智能技术，并以人机比拼的方式普及前沿科技知识。

[视频]金砖合作为全球经济注入活力
央视网消息（新闻联播）：多国经济专家表示，在全球保护主义抬头、逆全球化浪潮涌动之时，金砖国家之间不断加强的贸易投资合作，给存在诸多不确定性的全球经济注入了活力和信心，为全球经济治理贡献了“金砖方案”。
俄罗斯战略研究所国际经济研究室主任霍洛德科夫强调，在金砖国家中，中国的经济发展无疑起到了领头羊的作用。他还称赞说，中国倡议的“金砖+”模式将进一步推动全球治理体系的改善，全面提升金砖机制的代表性和影响力。
英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里表示，金砖合作为发展中国家提供了更多机会，让发展中国家在全球贸易中地位逐步提高。
国际货币基金组织研究部副主管费雷蒂表示，金砖机制是一种很好的合作模式，将为完善全球治理模式方面贡献力量。

[视频]中国藏文化交流团访问欧亚三国
央视网消息（新闻联播）：中国藏文化交流团近日访问了蒙古国、俄罗斯和日本三国。交流团与当地政界人士、知名学者以及媒体记者等举行座谈，介绍西藏近年来在经济社会发展、农牧民生活水平、生态环保、藏族传统文化传承保护等方面取得的巨大成就，并回答了对方关心的涉藏问题。
参与交流的当地人士表示，在听取交流团的介绍后，增进了对西藏的亲近感，也加深了对西藏的认识，希望有机会到西藏走走看看。

[视频]韩三星电子副会长被判行贿罪名成立
央视网消息（新闻联播）：韩国首尔中央地方法院今天作出一审判决称，三星电子副会长李在镕贿赂、贪污、隐藏海外资产等多项罪名成立，判处有期徒刑五年。此前韩国检方寻求对李在镕判处监禁12年。
法院判决书认定，李在镕为接班三星，参与贿赂了韩国前总统朴槿惠及其亲信崔顺实。前三星集团数名高管也以同案被告身份被一审判处数年不等的监禁或缓刑。
李在镕的律师团队表示将提起上诉。韩国是三审终审制，如果双方不满判决结果，案件可最高上诉至韩国最高法院。
今年49岁的李在镕是三星集团会长李健熙的独子，2014年李健熙因心脏病发入院后，李在镕成为三星实际掌门人。去年10月“亲信干政”丑闻曝光后，李在镕被认为是朴槿惠与三星之间内幕交易的核心人物。
韩国首尔中央地方法院今天判决书中写道，李在镕行贿案代表了韩国政界与商界的暗中交易，而韩国目前的政商勾结状况令人震惊。分析称，此次法院对李在镕的判决结果，除了将影响朴槿惠及崔顺实涉及案件的审理，还将对三星公司形象，以及韩国社会产生深远影响。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
卡塔尔将向伊朗重派大使
伊朗外交部24日发表声明证实，卡塔尔方面有意重新派遣驻伊朗大使，伊朗对此表示欢迎。卡塔尔外交部当天发表声明确认了这一消息，并表示愿与伊朗在各方面加强联系。2016年1月，沙特与伊朗因沙特驻伊使馆遭伊朗示威者冲击事件断交，卡塔尔也因不满此事宣布召回卡塔尔驻伊朗大使。
今年6月，沙特等多国以“支持恐怖主义”等理由宣布与卡塔尔断交，并对其实施封锁和禁运。7月12日，伊朗总统鲁哈尼公开声援卡塔尔。
泰国最高法院向前总理英拉发出逮捕令
泰国最高法院今天宣布，由于因前总理英拉没有按要求在今天上午前往法院出席其所涉及的大米收购案宣判，因此向英拉发出逮捕令，并将宣判日期推迟至9月27日。
最高法院发表的声明说，被告英拉的律师团称英拉因生病未能出庭，但英拉方面没有提供任何证明。
泰国总理巴育今天说，已要求执法人员调查英拉是否真的生病和她目前所在地，同时加强边境管理。
巴西发生两起沉船事故多人遇难
巴西当地时间24日早上，巴西东北部巴伊亚州首府萨尔瓦多附近水域发生沉船事故，导致22人遇难，另有多人失踪。这是两天之内巴西发生的第二起严重沉船事故。当地时间22日晚上，一艘客轮在巴西北部帕拉州欣古河水域沉没，截至24日，这起沉船事故死亡人数已上升到21人，数十人获救，仍有5人失踪。目前救援工作仍在继续。
瑞士东部泥石流事故致8人失踪
瑞士警方24日说，瑞士东部发生的泥石流导致8人失踪。瑞士格劳宾登州山区地带23日发生一起泥石流灾难，警方随后收到了人员失踪的报告，失踪者除了瑞士人还有来自德国和奥地利的游客。泥石流导致部分房屋受损，附近一个村庄的居民被疏散。目前搜救工作仍在继续。

