MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/12/20/VIDErJ0TADIbQgaOwCTKh9ZJ171220.shtml

[视频]人民日报社论：牢牢把握高质量发展这个根本要求
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《牢牢把握高质量发展这个根本要求》。 　　社论说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确把握复杂局势，科学判断，正确决策，真抓实干，我国经济发展取得了历史性成就、发生了历史性变革。 　　中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 　　推动高质量发展，首先要学懂弄通并贯彻好习近平新时代中国特色社会主义经济思想。  　　推动高质量发展，要坚持稳中求进工作总基调，该稳的要稳住，该进的要进取，把握好工作节奏和力度。 　　推动高质量发展，要重点抓好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，着力抓好明年的重点工作。要深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，加快推进生态文明建设。

[视频]张德江会见摩洛哥参议长
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江20日在人民大会堂会见了摩洛哥参议长本希马。 　　张德江说，中摩关系始终走在中非、中阿合作的前列。当前，双方认真落实2016年习近平主席同穆罕默德六世国王达成的重要共识，积极构建中摩战略伙伴关系。明年是中摩建交60周年，中方将继续推动中摩关系实现更大发展。中国全国人大重视发展同摩洛哥参众两院的友好关系，愿在现有良好的基础上，开展治国理政、立法以及经贸等方面的交流互鉴，促进人文领域交往合作，营造务实合作良好的法律环境，更好服务中摩关系发展大局。 　　本希马说，摩方有强烈意愿推动两国关系向前发展，愿与中国全国人大加强友好交流合作。
向巴平措参加会见。

[视频]民革第十三次全国代表大会暨民革成立70周年纪念大会在京开幕 王沪宁代表中共中央致贺词
央视网消息（新闻联播）：中国国民党革命委员会第十三次全国代表大会暨民革成立70周年纪念大会12月20日在京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见与会代表，并代表中共中央致贺词。 　　贺词说，5年来，民革围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局和促进祖国和平统一，围绕新型城镇化建设、“一带一路”建设、脱贫攻坚等战略性全局性课题，深入调查研究，提出许多重要意见建议，为促进两岸关系和平发展作出了重要贡献。 　　贺词说，希望民革深入学习宣传贯彻中共十九大精神，充分发挥自身特色和优势，围绕实施乡村振兴战略、深化依法治国实践等重大问题，多献求真务实之策；继续发挥与海内外联系广泛的优势，进一步深化与岛内各阶层、各群体的联系交往，推进两岸交流合作，为实现祖国和平统一作出更大贡献。中共中央相信，民革新一届中央领导机构一定能够紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，努力开创民革工作新局面。 　　全国政协副主席、致公党中央主席万钢代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。 　　大会主席团常务主席万鄂湘代表民革第十二届中央委员会作工作报告。 　　尤权、张平、王勇、李海峰、齐续春以及何鲁丽、周铁农出席开幕会，万鄂湘主持开幕会。 　　本次大会将听取和审议民革第十二届中央委员会工作报告，审议通过《中国国民党革命委员会章程（修正案）》，选举民革第十三届中央委员会等。

[视频]【中国经济的历史跨越】绘就全面开放新格局
央视网消息（新闻联播）：十九大报告强调“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，向世界宣告了中国致力于提升开放水平的坚定决心，全面开放的新格局正在形成。
就在这两天，中国银联与塞尔维亚国家中央银行签订双边合作备忘录，今后中国银联卡的芯片标准授权、银联卡发行及创新支付等领域将在塞尔维亚展开深入合作。
目前，“一带一路”沿线已有50多个市场开通银联卡受理业务，不仅是银联，中国的支付宝等也纷纷走出国门，“一带一路”沿线多个国家已开始使用中国企业的移动支付标准。
十九大报告提出，“发展更高层次的开放型经济，推动形成全面开放的新格局”。
以开放促改革，开放的版图不断扩大。
首次明确赋予11个自由贸易试验区更大改革自主权，探索建立全球开放水平最高的自由贸易港。
今年公布的2017版外商投资目录，外资限制措施从2015年前的180条减少到目前的63条，总计缩减了65%。
营商环境不断改善，开放的中国不断吸引外商投资的目光。 　　建立准入前国民待遇加负面清单管理制度，实现外商投资管理方式由全面审批向备案为主。 　　世界银行刚刚发布的营商环境报告，我国仅在开办企业便利度上这一项指标排名就比上年提升34位。中国美国商会发布的调查报告显示，将中国作为首要投资目的地的受访企业比例达到五年来最高，56%的企业将中国列为全球三大投资目的地之一。
以“一带一路”倡议为统领，中国正在更大范围、更宽领域、更高层次上全力构建开放型经济新格局，谱写中国与世界互利共赢的新篇章。

[视频]中国民主建国会第十一次全国代表大会在京闭幕
央视网消息（新闻联播）：中国民主建国会第十一次全国代表大会圆满完成各项议程，于今天在北京闭幕。大会认真学习了中共十九大精神和中共中央致民建十一大的贺词，审议批准了第十届中央委员会的报告，审议通过了《中国民主建国会第十一次全国代表大会决议》和《中国民主建国会第十一次全国代表大会关于〈中国民主建国会章程（修正案）〉的决议》，选举产生了由205名中央委员组成的新一届中央委员会。 　　郝明金当选主席。 　　大会要求，民建要按照中共中央致民建十一大贺词的精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，不断提高“五种能力”。 　　大会号召，民建全会要更加紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻中共十九大精神，落实民建十一大确定的工作目标和任务。

[视频]澳门举行活动庆祝回归十八周年
央视网消息（新闻联播）：20日，澳门特区政府举行升旗仪式等活动，隆重庆祝澳门回归祖国暨澳门特别行政区成立十八周年。
澳门特区政府在金莲花广场举行了隆重的升旗仪式。特区政府主要官员、中央政府驻澳门联络办公室、外交部驻澳门特派员公署、解放军驻澳门部队负责人与澳门各界人士共上千人出席。 　　中国人民解放军驻澳部队也在澳门新口岸营区和珠海正岭营区、洪湾营区同步举行升国旗仪式。 　　在澳门特区政府举行的酒会上，澳门特区行政长官崔世安表示，将以十九大精神为指引，在“一国两制”“澳人治澳”、高度自治方针下，贯彻“以人为本”理念，落实共建共享，融入国家发展大局，确保澳门长治久安。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国家发改委将严查供暖供气价格违法行为
国家发改委今天印发通知，将进一步加强冬季采暖价格监管，对不按规定标准收取供暖费、供热温度不达标等行为要依法严肃查处，特别指出，在“煤改气”“煤改电”工程安装过程中不得超过规定标准和范围收费。
前11月海关通关时间压缩超过三分之一
记者从海关总署获悉，1-11月，全国海关进口货物的海关通关时间为16.7小时，较2016年全年缩短33.6%；出口货物的海关通关时间为1.13小时，缩短37%，年内累计进出口海关通关时间压缩首次双双超过三分之一。
亚投行再扩围 成员数扩至84个
亚洲基础设施投资银行日前在北京宣布，其理事会已批准新一批4个意向成员加入，成员扩围至84个。这一轮包括库克群岛、瓦努阿图两个域内成员，和白俄罗斯、厄瓜多尔两个域外成员。
全球首条最大尺寸液晶屏生产线投产
今天，全球首条最大尺寸液晶面板生产线在合肥投产，生产线完全由我国企业京东方自主建设。明年量产后，将加速65寸到75寸的大屏幕液晶电视的商品化和普及化，将开启电视大屏幕8K超高清新时代。
中国社科院发布《2018经济蓝皮书》
今天，中国社科院发布《2018经济蓝皮书》，预计2017年中国经济继续保持在中高速适当的经济增长区间，增速比上年增加0.1个百分点，实现年初预期增长目标。以“互联网+”为核心特征的消费新业态成为我国经济增长的新动力。
2017中国海外人才交流大会开幕
由人社部等多部门主办的2017中国海外人才交流大会今天在广州开幕。3000多名海内外高端人才参加本次大会。海外高技能人才首次参会、为50多家世界五百强企业打造的定制式招聘平台成为本届海交会的亮点。
3D打印技术成功复制云冈石窟大佛 　　最近，浙江大学文化遗产研究院与山西云冈石窟研究院合作，用3D打印技术原比例复制了世界文化遗产云冈石窟中最大的洞窟第3窟西后室，这标志着我国大型石质文物的数字化全息高保真记录已达到复原水平。
2017CCTV体坛风云人物提名奖正式揭晓
2017CCTV体坛风云人物提名奖昨晚正式揭晓，10个奖项的50个提名奖获得者对外发布。在个人奖项方面，柯洁、苏炳添、孙杨、谢震业、徐嘉余获得最佳男子运动员提名；丁宁、范可新、冯珊珊、巩立姣、朱婷获得最佳女运动员提名。
野生天山马鹿群现身天山天池
近期，新疆阜康天山天池景区监测拍摄到了野生天山马鹿种群。这群马鹿一共有雄鹿、母鹿、幼鹿15只，在草滩上觅食。野生天山马鹿是国家二级保护动物，栖息于海拔1500-3800米的高山草原地带。

[视频]中共十九大精神宣介团访问欧洲三国
央视网消息（新闻联播）：应外方邀请，中共十九大精神对外宣介团近日先后访问塞浦路斯、希腊和意大利，向三国政界、工商界、智库、民间团体、媒体等各界代表介绍十九大精神，重点阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵。　　　　三国与会人士高度评价十九大的重要贡献和世界意义，赞扬中国共产党的执政智慧及国际担当，表示愿以此为契机，同中方进一步加强合作，推动双边关系不断向前发展。

[视频]胡塞武装向沙特首都发射导弹遭拦截
央视网消息（新闻联播）：也门胡塞武装19日表示，当天向沙特首都利雅得发射了一枚弹道导弹。沙特方面随后回应说，已经成功将其拦截。
胡塞武装控制的电视台报道说，胡塞武装当天向位于利雅得的沙特王宫发射了一枚弹道导弹，当时沙特王室成员正在王宫内召开重要会议。胡塞武装方面表示，导弹射程可覆盖沙特王宫、军事要地和炼油设施。
沙特领导的多国联军随后回应说，沙特防空部队拦截了这枚导弹，事件没有造成人员伤亡，并称胡塞武装的袭击目标是利雅得居民区。多国联军还表示，胡塞武装没有能力研发、制造这样的导弹，导弹是伊朗生产并偷运进也门的。美国常驻联合国代表黑莉也称，沙特拦截的导弹上有明显的伊朗印记。 　　伊朗外交部发言人卡西米19日再度否认说，伊朗没有向也门提供武器。伊朗方面此前也曾表示，美国和沙特针对伊朗的指责毫无根据，胡塞武装发射导弹的行为是在回应多国联军对也门的侵略。
11月4日，胡塞武装也曾向利雅得国际机场方向发射一枚弹道导弹，也被沙特拦截。多国联军随后宣布关闭也门通往外部的陆海空通道，导致也门人道主义危机加剧。迫于国际社会压力，多国联军11月23日重新开放了萨那机场和荷台达港，以接收人道主义救援物资。多国联军20日还发表声明，称荷台达港将继续开放30天。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
日本新干线车体出现严重裂缝
日本西日本铁路公司19日承认新干线列车车体存在长达14厘米的严重裂缝，而如果车体在行驶过程中发生断裂，可能导致新干线发生脱轨等重大事故。
英国逮捕四名涉嫌恐袭嫌疑人
英国反恐特警19号突袭设菲尔德和切斯特菲尔德的多处地点，逮捕四名年龄在22岁到41岁之间的嫌疑人，有关方面认为这四人涉嫌策划并企图发动恐怖袭击。 　　英国今年发生了多起恐怖袭击事件，造成严重人员伤亡。
美国参院再度投票通过税改法案
当地时间20号凌晨，美国国会参议院以51票赞成、48票反对的结果，通过最终版本的税改法案。虽然众议院此前已经通过相关法案，但由于参议院认为法案有条款违反规则，对其进行了微调，因此众议院当地时间今天将再次对最终版法案进行表决。
希腊总理：希腊经济将恢复常态
希腊议会19日表决通过2018年预算案。预算案预测，希腊2018年的经济增长率将从今年的1.6%提高到2.5%，希腊总理齐普拉斯在议会表决时说，预算案预示着希腊将进入后救助时代，经济将恢复常态。　

