MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/01/08/VIDEL72vubWD1HHKgF3Mx5o9170108.shtml

[视频]应习近平邀请 越共中央总书记阮富仲将访华
央视网消息(新闻联播)：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记阮富仲将于1月12日至15日对我国进行正式访问。

[视频]惩治身边的腐败——习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的讲话引来百姓点赞
央视网消息(新闻联播)：“管党治党不仅关系党的前途命运，而且关系国家和民族的前途命运，必须以更大的决心、更大的气力、更大的勇气抓紧抓好。”习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的讲话，吹响了把全面从严治党引向纵深发展的号角，也引来百姓一片点赞。
在湖北武汉百步亭社区居民王景明的心目中,为官者要像莲花一样出淤泥而不染，他把这一愿望画在了社区的黑板报上。
河北衡水毗邻市委市政府的这家宾馆，公务消费一度占到收入的80%，包间的最低消费曾经达到5000元。现在老板热心做起了百姓生意。
党的十八大以来，中央八项规定精神得到坚决落实，干部工作作风也发生着切实的改变，这一切大家感同身受。
民心是最大的政治。调查显示，2016年有92.9%的群众对全面从严治党、反腐败工作成效表示很满意或比较满意，比2012年提高了17.9个百分点。
党的十八大以来，党中央真管真严、敢管敢严、长管长严，反腐败斗争压倒性态势已经形成，党内政治生活呈现新的气象。
惩治群众身边的不正之风和腐败，增强人民群众的获得感。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，对党员干部提出了更高的要求。

[视频]人民日报评论员文章：标本兼治，书写反腐倡廉优异答卷——三论学习贯彻习近平总书记十八届中央纪委七次全会讲话精神
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《标本兼治，书写反腐倡廉优异答卷——三论学习贯彻习近平总书记十八届中央纪委七次全会讲话精神》。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于深化职称制度改革的意见》
央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化职称制度改革的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《意见》指出，深化职称制度改革，要坚持服务发展、激励创新，坚持遵循规律、科学评价，坚持问题导向、分类推进，坚持以用为本、创新机制，通过深化职称制度改革，重点解决制度体系不够健全、评价标准不够科学、评价机制不够完善、管理服务不够规范配套等问题，使专业技术人才队伍结构更趋合理，能力素质不断提高。力争通过3年时间，基本完成工程、卫生、农业、会计、高校教师、科学研究等职称系列改革任务；通过5年努力，基本形成设置合理、评价科学、管理规范、运转协调、服务全面的职称制度。
《意见》还就健全职称制度体系、完善职称评价标准、创新职称评价机制、促进职称评价与人才培养使用相结合、改进职称管理服务方式等提出了具体要求。

[视频]新政频出 2016科技创新结硕果
央视网消息(新闻联播)：2016年我国科技领域改革政策频频出台，从国家宏观战略到科技人才收入，多项举措带动创新，科技事业不断取得新成就。       利用激光和金属粉末，在全自动机械打印手臂下，不出3小时，就能将一个不规则的合金零部件打印成型，新年伊始，这项国际领先的激光制造技术在苏州实现了商用。这项成果原本分散在各个部委的审批项目下，在2016年入选国家重点研发计划后，迅速实现衔接，推进成果落地。2016年，实施了近30年的“863计划”和旨在加强原始创新能力的“973计划”等“停运”，国家重点研发计划启动，科技计划管理改革迈出了第一步。       2016年，促进科技成果转化的细则相继出台，第一次明确规定，科技成果转化收入全部留归科研单位，将现金和股权奖励最低比例从20%提高到50%。新机制下，2014年度国家技术发明一等奖的甲醇制烯烃技术走上工业化快车道，这一技术使原来的过剩产能被开发成60多个高端材料产品。       重大改革举措的密集出台，有力推动了我国的科技创新，在诸多领域取得了一系列世界级成果。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       多地开行春运临客       昨晚开始，西安、上海、广州等车站先后开行春运首趟临客列车。铁路部门提醒，临客车票的预售期一般在10天左右，旅客可通过12306网站查询。       南航开通绿色通道运输活体心脏       两天前，武汉一位病人需要更换活体心脏，而供体在广东东莞，南航开通绿色通道，为等待携带器官的医生，航班起飞比原先推迟了半小时。医生从抵达机场到登机，全程只用了11分钟。       金沙江上最大跨度悬索桥合龙       金沙江上跨度最大的悬索桥——金东大桥今天合龙。金东大桥连接云南昆明市东川区与四川凉山州会东县，全长914.1米，桥面距江面148米。       拱北海关破获1.5亿元走私红油案       珠海拱北海关联合广州海关破获一起利用改装渔船从香港走私“红油”大案，抓获涉案人员64人。初步查证涉案走私入境“红油”3万多吨，案值高达1.5亿元。

[视频]叙土边境城市爆炸 至少48人死亡
央视网消息(新闻联播)：7号，叙利亚反对派控制的叙土边境小镇阿扎兹发生汽车炸弹袭击事件，造成至少48人死亡，数十人受伤，也有消息说死亡人数超过60人。       当时，一辆装载燃油的卡车在阿扎兹的法院大楼外发生剧烈爆炸，附近建筑物遭到严重损毁。据土耳其媒体说，爆炸规模巨大，甚至在土耳其境内都能听到。叙利亚人权观察组织称，死者中至少有14人是叙利亚反对派成员或者法院安保人员。       目前，还没有组织或个人宣布对这起袭击事件负责。不过，此前极端组织曾多次在这一地区制造爆炸袭击事件。       阿扎兹位于叙利亚北部叙土边境地区，距土耳其边境只有7公里。目前由土耳其支持的叙反对派武装——叙利亚自由军控制。土方认为，不让阿扎兹落入极端组织或叙利亚库尔德武装的手中，对土耳其的国家安全十分重要。近期，土耳其军方正配合“叙利亚自由军”对阿扎兹附近巴卜等地的极端组织目标进行打击，分析人士认为此次袭击事件很可能是对土耳其军事行动的报复。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：       伊土就土从伊境内撤军达成一致       7号，伊拉克总理阿巴迪在与到访的土耳其总理耶尔德勒姆会谈后表示，双方就土耳其撤离在伊拉克滞留军队的问题达成一致，但并没有透露具体细节。耶尔德勒姆随后还访问了伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒。       这是土伊关系紧张以来，土耳其高官首次访问伊拉克。媒体普遍认为，这预示着两国双边关系的回暖。2015年12月，土耳其以打击极端组织为名，在没有得到伊拉克政府允许的情况下，向伊拉克派出军队，双方关系由此出现紧张。       科特迪瓦发生军人叛乱       从6号凌晨开始，西非国家科特迪瓦第二大城市布瓦凯、经济首都阿比让等多地相继发生军人持械叛乱事件。科特迪瓦国防部长东瓦伊已经于7号抵达布瓦凯，与叛军展开谈判，表示愿与叛军达成协议，提高他们的工资待遇和改善居住环境。不过，目前是否所有叛军都接受了协议还没有确定。       2002年，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战。2010年大选后又爆发严重的政治危机和社会动乱。       家属称美机场枪手在伊遭精神创伤       美国联邦检察官7号表示，已经对佛罗里达州机场枪击案枪手埃斯特万·圣地亚哥提起多项刑事指控。目前，圣地亚哥的作案动机仍不清楚。       圣地亚哥的家人7号说，埃斯特万·圣地亚哥作为美国国民警卫队成员曾在2010年被派往伊拉克，回国后经常谈及在伊拉克目睹的儿童遇难等惨状，精神遭受了严重创伤。去年11月，圣地亚哥曾因精神状态不稳定主动前往美国联邦调查局寻求帮助。但是调查人员在对他进行评估后认为他精神正常。       泰国南部水灾 至少18人死亡       泰国政府7号说，持续一周的暴雨已造成泰国南部18人死亡，10个府共约74万人受水灾影响。水灾还损毁了泰南多个府的公路和铁路，当地机场也暂时关闭，交通受到严重影响。泰国政府在受灾地区设立了一线救灾指挥部，泰国海军也派出了最大的登陆艇参与救援。泰国气象局7号预报说，暴雨还将持续至少两天。

