[视频]习近平会见加拿大总督
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总督约翰斯顿。
习近平指出，中加两国都是亚太地区重要国家，在实现各自国家发展、应对全球性挑战方面，拥有重要共同利益和广阔合作空间。近年来，中加关系总体保持良好发展势头，为两国人民带来实实在在的利益，也促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中方愿同加方保持高层交往，用好各层级对话机制，扩大政府部门、立法机构、政党之间和各界的交流。双方要始终从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，一道努力，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
习近平强调，中加双方应挖掘潜力，深化经贸、执法、科技、人文等领域交流合作，扩大优势互补，促进互利共赢。双方要尽早启动自由贸易协定谈判，提升两国贸易水平，扎实推进能源资源、现代农业、清洁技术等领域务实合作。中方愿同加方扩大教育、文化、青年、旅游、冰雪运动等领域交流合作，夯实中加关系社会和民意基础。双方要加强在多边事务中的协调和配合，共同维护联合国权威，积极应对气候变化等全球性问题。
约翰斯顿表示，加中友谊源远流长，人民间友好交往日益密切。加拿大高度评价中国在可持续发展、减贫、环保、科技等领域取得的巨大成就。加方愿同中方密切高层交往，加强经贸、科技、体育等领域交流合作，密切国际和地区事务中的沟通协调。
会见后，习近平与约翰斯顿共同见证了两国文化体育等领域合作文件的签署。
杨洁篪等参加会见。

[视频]李克强会见加拿大总督
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在中南海紫光阁会见加拿大总督约翰斯顿。
李克强表示，当前中加关系进入稳定健康发展的新阶段。习近平主席同你举行富有成果的会见。中方愿同加方密切高层交往，增进政治互信，深挖合作互补潜力，积极推进自贸商谈，扩大人文交流与合作，推动中加关系全面向前发展。
在谈到气候变化问题时，李克强指出，应对气候变化是国际社会的共同责任。中国将坚定履行《巴黎协定》承诺，坚持共同但有区别的责任原则，落实应对气候变化的措施，这既是我们作为负责任发展中大国的责任担当，也是中国转变经济发展方式的内在需要。我们愿同加方在清洁能源等领域深化合作。
约翰斯顿表示，加方愿同中方传承好加中友谊，密切高层往来，加强各领域互利合作，为两国人民增添更多福祉。

[视频]张德江对葡萄牙进行正式友好访问
央视网消息（新闻联播）：应葡萄牙议长罗德里格斯邀请，全国人大常委会委员长张德江10日至12日对葡萄牙进行正式友好访问，在里斯本分别会见总统德索萨、总理科斯塔，与议长罗德里格斯举行会谈。
会见德索萨总统时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中国和葡萄牙是相互理解和尊重、彼此信任和支持的好朋友好伙伴。近年来，中葡各领域合作充满活力、成果丰硕，两国关系正处于历史最好时期。希望双方牢牢把握住中葡关系正确发展方向，增强政治互信和战略协作，照顾彼此核心利益和重大关切，共同推动双方互利合作取得更多实实在在的成果，更好地造福两国和两国人民。德索萨请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示葡方愿与中方一道，抓住时机，深化合作，把两国领导人达成的重要共识和重大合作项目落到实处，推动葡中全面战略伙伴关系更上一层楼。
会见科斯塔总理时，张德江指出，习近平主席提出的“一带一路”倡议，得到国际社会广泛赞誉，取得一批重要早期成果。葡萄牙是“一带一路”的重要支点，中葡互利合作潜力巨大、前景广阔。希望双方在“一带一路”框架内深化务实合作、实现互利共赢。科斯塔表示，葡萄牙是“一带一路”建设的积极支持者和参与者，愿同中方深化新能源、农产品、基础设施等领域合作，促进文化、教育、旅游等方面交流。
与罗德里格斯议长会谈时，张德江强调，立法机关交流合作要跟上国家关系发展步伐。中国全国人大愿与葡萄牙议会携手努力，提升两国立法机关合作水平，坚定维护友好合作大局，为中葡全面战略伙伴关系发展作出新的更大的贡献。要密切各层次友好交往，加强治国理政经验交流；支持双方扩大地方合作和民间往来，厚植国家关系发展的民意基础。罗德里格斯表示，中国全国人大常委会委员长首次访问葡萄牙，这对于提升两国立法机关合作水平、促进葡中关系深入发展具有重要意义。葡方愿以张德江委员长此访为契机，加强专门委员会、友好小组交流合作，致力于发展葡中友好关系。会谈前，张德江与罗德里格斯共同签署了中国全国人大与葡萄牙议会合作谅解备忘录。
访问期间，张德江还出席了中葡直航通航仪式、中葡有关企业合作成果展。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加相关活动。

[视频]俞正声会见赤道几内亚副总统
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见赤道几内亚副总统曼格。
俞正声说，中赤几是好朋友、好伙伴、好兄弟。两国传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕，堪称南南合作的典范。中方愿同赤几方一道，乘着“一带一路”建设推进的东风，以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，充分发挥政治互信、经济互补、人民友好三大优势，推动中赤几平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系更快更好发展。
曼格说，赤道几内亚高度重视对华关系，衷心感谢中方长期以来给予的支持和帮助，愿同中方进一步加强在政治、经济、人文、政党等各领域合作，造福两国人民。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎等参加会见。

[视频]上半年我国外贸增长19.6% 继续向好
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年上半年，我国外贸进出口总值13.14万亿元人民币，同比增长19.6%，延续了去年下半年以来回稳向好的走势。
眼下，正是新疆油桃成熟的季节，今年霍尔果斯的果农再也不用为没有销路发愁，年初他们早早就与果蔬公司签好订单，水果一熟马上就能出口中亚五国。
依托“一带一路”倡议带来的优惠政策不断发挥特色产能，我国与“一带一路”沿线国家的外贸快速增长。上半年我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长23.4%。
随着供给侧结构性改革的深入推进，系列减税降费等政策落地实施，我国外贸进出口不仅规模在扩大，在结构优化、质量效益提升等方面也表现出新的变化和亮点。
山东一家民营企业通过自主创新，在海藻中提取出海藻酸钠制成海藻纤维，再加工成医疗用品，使产品附加值翻了300倍。
通过不断投入研发力量，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值，而且拉动了进出口。与此同时，全国海关积极推进通关一体化改革，一单到底更实现了让内陆与沿海外贸通关无缝对接。
国内经济稳中向好，外贸发展新动能不断聚集，今年上半年我国民营企业进出口同比增长20.6%，成为拉动外贸向好的又一亮点。

[视频]上半年我国吸收外资规模基本稳定
央视网消息（新闻联播）：商务部今天公布数据，2017年1至6月，全国新设立外商投资企业15053家，同比增长12.3%；实际使用外资金额4415.4亿元人民币，同比下降0.1%。
其中，上半年行业吸收外资保持稳定，制造业吸收外资实现增长。1至6月，制造业实际使用外资1286亿元人民币，同比增长3%，占全国吸收外资总量的比重为29.1%。

[视频]19省市援疆助力边疆发展
央视网消息（新闻联播）：精准帮扶，改善民生。十八大以来，各地加大了援疆力度，为边疆发展注入新动力。
在村对村结对帮扶签约仪式上，江苏常州牟家村和新疆克州坎久干村的两位村干部签下了第一个帮扶项目。牟家村村集体年收入上千万，坎久干村牧民359户，贫困户63户176人。为了这个帮扶项目，两个村的村干部提前几个月就开始筹划。
新疆的坎久干村优势是自然风光加特色资源，江苏的牟家村提出的帮扶方案是以“公司+农牧民合作社+农户”运营模式，打造一个百年杏林特色生态园。明年建成之后，将解决100多当地村民就业，据他们测算，三年后，可为坎久干村带来500万的年收入。
这次启动的帮扶项目分别由江苏常州、无锡、昆山等苏南地区的村和克州乌恰县、阿合奇县等贫困村签署结对帮扶协议，开展产业、就业、教育等帮扶项目。
援疆不仅是帮扶，也是新疆与内地交往、交流、交融的桥梁。地处塔克拉玛干沙漠边缘的和田策勒县，三年前还没有大面积种植辣椒的历史，如今当地辣椒种植面积已经达到5000多亩。
被加拉洪称为“家人”的人来自青岛，他们不仅传授种植技术、负责市场开拓，还与大伙结成了亲戚。现在在新疆，像他们一样推广辣椒种植的山东人有1000多人，150万亩辣椒田遍布天山南北。
十八大以来，19个援疆省市共安排援疆资金130多亿，引进内地企业2600多家，吸纳当地劳动力50多万人。此外，90多亿元教育援疆资金，使140多万名学生从中受益。

[视频]出版界唱响时代主旋律 取得长足进展
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，出版界牢固树立“四个意识”，锐意进取、开拓创新，各项工作取得新的长足进展。
坚持围绕中心、服务大局，出版界近年来推出了一大批既叫好又畅销的优秀主题出版物，大力唱响时代主旋律。学习出版社、人民出版社的《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》发行5200多万册，外文出版社的《习近平谈治国理政》出版22个语种，发行突破625万册。出版市场持续繁荣，2016年全国图书市场总体增长12%，各类图书出版亮点纷呈，上海人民出版社的《中国震撼》等“中国三部曲”发行超过100万册，中国少年儿童新闻出版总社的《伟大也要有人懂：一起来读毛泽东》发行超过15万册，《辞海》、中华经典古籍数据库、“大飞机”等重大出版工程影响深远。
图书走出去也成效显著。2012至2016年累计输出图书版权近4万种，进入80多个国家和地区。国际书展中国主宾国活动、北京国际图书博览会等出版国际交流更加活跃。
同时，出版企业改革不断深化，实力竞争大幅提升。14家国有出版发行企业在A股上市，30多家出版集团2016年营业收入总计超过2000亿元。2012年至2016年，图书出版板块利润增长超过50%的出版集团达到14家。新华书店等实体书店和各级各类图书馆、图书室以及农家书屋较好满足了广大人民群众的阅读需求。

[视频]陕西：让贫困户依靠双手脱贫
央视网消息（新闻联播）：缺资金、少技术，是贫困户在脱贫路上的两个拦路虎。陕西省针对这两个难题，提供帮扶措施，让贫困户依靠自己的双手走出贫困。
这几天，陕西丹凤县阳阴村的贫困户张顺明靠着4万元免息贷款，扩大了香菇种植基地的规模。但一个月前，他还在为资金发愁。
在阳阴村，像张顺明这样有劳动能力、想创业却缺少资金的贫困户有69户。面对这些无抵押能力的贫困户，陕西尝试建设创业担保贷款信用村，通过和金融机构合作，将县里小额创业担保基金作为抵押，简化、降低创业担保贷款门槛，解决贫困户的创业资金难题。
有资金，没技术也不行。今年，陕西省要求在每个贫困县至少建成1个社区工厂和1个以贫困劳动力为扶持重点的创业孵化基地。通过技能培训，拓宽贫困户的就业渠道。截至目前，已经有3万多人参加了免费技能培训。

[视频]【两学一做·榜样】韩青：创新党建 凝心聚力
央视网消息（新闻联播）：党建工作如何走进商务楼宇？北京市丰台区马家堡街道时代风帆楼宇党委副书记韩青，9年来不断创新工作方式，让党建工作深入人心。
时代风帆商务楼宇党委下辖11座写字楼，非公中小企业1000多家。9年前，韩青刚到这里的时候，企业基本没有党组织，她去入户联系，没少被泼冷水。
一次不行，两次、三次，最终韩青用真诚和耐心敲开了企业大门，更用贴心的服务让党建工作走进人们心里。2010年8月，她和同事针对企业需求，建立了北京第一家楼宇管理服务平台，引入税务、工商等职能部门，把咨询、受理、投诉服务做上门。
写字楼里不少员工经常出差，与党组织联系不够密切。韩青就带领团队，把理论学习、党组织活动搬到网上，用大家喜闻乐见的方式，开展党建工作。
9年来，时代风帆楼宇工作站党员由最初的32名增加到300多名，企业党组织从2个增加到了41个。

[视频]迎击水患 党员筑起“防洪墙”
央视网消息（新闻联播）：入汛以来，四川茂县、广西全州持续遭遇强降雨。面对灾情，当地各级党组织和党员干部冲锋在前，全力以赴带领群众抗灾抢险，筑起了一座座冲不垮的坚强堡垒。
6月24日早上6点左右，四川茂县叠溪镇发生特大山体滑坡。得知消息，邻近大店村的25名党员和民兵组成党员突击队，率先赶到现场实施救援。
就在队员们协助救援队伍继续搜救时，危险突然降临。
滑坡发生时，新磨村党支部书记被埋，一直失去联系，有着17年党龄的老支书颜顺伦临危受命，组织10多名党员在安置点成立临时党支部，村民有了主心骨。
入汛以来，四川各级党委政府靠前指挥、科学调度，广大党员干部始终坚守在抢险抗灾的一线。
前不久，广西全州遭遇百年一遇特大洪水，18个乡镇受灾。全县各级党组织闻“汛”而动，党员干部连夜进村入户，转移群众、排查险情，筑起了一堵坚实的“防洪墙”，转移安置受灾群众43000多人，把灾害损失降到最低。现在，全县1万名党员干部又带领群众进行灾后重建、恢复家园。

[视频]全国多地继续被高温“锁定”
央视网消息（新闻联播）：几天来，我国多地持续高温。中央气象台今天继续发布了高温橙色预警，预计今天是此轮高温影响过程范围最广、强度最强的一天。
今天，我国中东部大部分地区继续被高温“锁定”。中央气象台监测显示，昨天，全国35℃以上高温影响面积达279万平方公里，内蒙古、宁夏和山西等地11个县市的气温突破历史极值。
今天，宁夏银川的最高气温逼近40℃。针对持续高温，当地安监局发布了安全生产预警。提醒大家避开高温作业时段，加大对危险化学品的监管力度。
炎热的天气，导致用电负荷大幅增加。北京电网最大负荷达2254万千瓦；天津电网最大负荷将近1516万千瓦，均创历史新高。多地启动应急指挥系统。在浙江富阳，电力工人顶着40℃高温带电作业，为电网紧急扩容；在湖州，重点变电站和线路均有人员值守，随时应对突发故障。
近日，多地还出现较重旱情。中央财政拨付农业生产救灾及特大防汛抗旱补助资金1.45亿元，支持东北、华北等部分地区做好抗旱、保人畜饮水安全等工作。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
黄大年同志先进事迹感动家乡师生
“中国要由大国变成强国，需要一批‘科研疯子’，这其中有我，余愿足矣。”昨天下午，黄大年同志先进事迹报告会在广西大学举行，来自南宁10所高校的1200多名师生代表聆听了报告会，黄大年的拳拳报国心深深打动了他家乡的高校师生。
海军航母编队开展编队协同训练
顺利完成参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港20周年庆祝活动的辽宁舰编队，今天刚抵达某海域，就组织复杂海空情背景下的编队指挥所训练，集中演练空中拦截等课目，探索检验航母编队远航实战化训练模式。
明年快件收寄将实现实名制信息化
国家邮政局从今年4月起在全国153个城市的10家快递企业启动了实名收寄信息系统推广应用试点。截至6月底，信息化实名收寄业务量日均超500万件。2018年年底前，我国将实现实名收寄信息化全覆盖。
31位海外院士签约青岛 服务中国创新
今天，100多名海外院士云集山东青岛，参加第十届海外高层次人才座谈会。其中有31名海外院士签约落户青岛国际院士港，将在生物医药、高端制造装备等领域，为中国科技创新贡献智慧。 
2022年冬奥会首家官方合作伙伴签约
今天，北京冬奥组委和中国银行签署协议，中国银行成为2022年冬奥会和冬残奥会官方银行合作伙伴，这也是北京冬奥会第一家官方合作伙伴，标志着北京冬奥组委市场开发计划取得重要进展。
救护车隧道内被堵 宜昌上百辆车让行
7月10日晚7点多，在湖北宜昌，一辆运送危重病人的救护车因为拥堵，被困在了城区的东山隧道里，而听到警笛声，上百辆车纷纷靠向两边，为救护车让出了一条生命通道。7分钟后，救护车顺利驶出隧道。因为抢救及时，这位在卫生院做了一半手术的患者成功完成手术，目前正在康复中。
渔业水上应急演练在江苏举行
渔业水上应急演练今天在江苏如东洋口港海域举行。演练调集海上渔政、海监、海巡、海警、渔船、商船等20多艘，动用空中直升机、陆上救护车，实行海、陆、空协作联动。

[视频]美国务卿斡旋卡断交风波 仍无突破
央视网消息（新闻联播）：美国国务卿蒂勒森连日来一直在中东国家就多国与卡塔尔断交危机展开斡旋，但收效甚微。12日，蒂勒森与沙特等四国在沙特吉达举行了会谈，仍未取得实质性进展。
沙特、阿联酋、巴林、埃及四国外长出席会议，一直充当危机调停方的科威特也派出代表参加。埃及外长舒凯里当天重申，埃及坚持四国对卡塔尔提出的解决危机要求，卡塔尔必须作出积极回应并停止对恐怖主义和恐怖组织的支持，危机才有可能化解。阿联酋外长阿卜杜拉表示，蒂勒森的斡旋之旅或许可以缓解紧张局势，但无法从根本上解决问题。
蒂勒森对当天的会谈没有任何表态，并在会谈结束后离开沙特前往科威特。他13日会再次前往卡塔尔，与卡塔尔埃米尔塔米姆会面。
上个月沙特多国突然集体宣布与卡塔尔断交的重要原因之一就是卡塔尔与伊朗走得太近，引来不满。12日，伊朗总统鲁哈尼在会见来访的阿曼外交大臣优素福时说，对卡塔尔进行威胁、施压及制裁是非常错误的。目前的局势损害了地区内所有国家利益。
目前断交危机已经持续一个多月。经济学家估计，因民航停飞、海运中断、股市下挫、物资匮乏致物价飞涨等因素，卡塔尔的经济损失超过300亿美元。而卡塔尔也是沙特等海湾国家的重要贸易伙伴，切断对卡出口也导致自身对外出口减少。4日，天然气储量位居世界第三的卡塔尔还宣布将液化天然气产量增加接近30%，这将对国际石油市场产生巨大冲击，使严重依赖石油出口的海湾国家蒙受不小的损失。

[视频]巴西国会通过劳工法改革法案
央视网消息（新闻联播）：备受争议的巴西劳工法改革法案当地时间11日在巴西参议院获得通过。这是巴西约70年来首次对劳工法进行大规模改革。 　　参议院当天以50票赞成、26票反对、1票弃权的结果通过了法案。巴西总统特梅尔在法案通过后表示，这对于巴西来说是重要一步，改革不仅可以保证就业，还可以增强国家竞争力。法案此前已经在众院获得通过，因此在得到特梅尔签署后，法案将在120天后正式生效。
复杂的劳工法律、过度的劳工保护被认为是制约巴西经济发展的重要因素，造成巴西劳动力效率低下。而劳工法改革就是要减少对职工的过度保护，涉及出勤、各类休假、薪酬等与职工权益密切相关的领域。
今年4月，巴西还因此爆发了21年来首次全国性大罢工。
不过，专家认为，改革措施将为巴西企业提供更灵活的用人机制，刺激企业活力，有助于从根本上加快推进巴西经济复苏。因此，劳工法改革也成为特梅尔政府为重振巴西经济力推的核心改革措施之一。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美将向罗马尼亚出售“爱国者”
美国防部11日说，决定向罗马尼亚出售总价39亿美元的“爱国者”导弹防御系统及相关后勤保障设备等，以帮助罗马尼亚加强防卫能力，抵御地区威胁。此前，美国还与波兰政府签署了“爱国者”销售协议。俄罗斯总统普京此前表示，美国如果在罗马尼亚和波兰部署导弹防御系统，会对俄罗斯国家安全构成威胁，俄方将采取报复性措施。 欧盟提出英国“脱欧”先决条件
欧盟英国“脱欧”首席谈判官巴尼耶12日说，只有在英国支付“脱欧”“分手费”、保障在英欧盟公民权利，并解决北爱尔兰边界问题这三项议题都取得充分进展的前提下，欧盟和英国才有可能开始讨论双方未来的经贸关系。巴尼耶还说，留给欧盟和英国的时间有限，希望英国在下周的“脱欧”谈判中就相关事宜给出具体方案。
英国“脱欧”程序3月29日启动，欧盟和英国需要在两年内，即2019年3月29日前完成谈判。
巴西前总统卢拉被判9年6个月徒刑
巴西联邦法官莫罗12日宣布，前总统卢拉因贪腐和洗钱，一审被判处9年6个月有期徒刑。卢拉的律师团队表示，他们将提起上诉。根据巴西法律，只有当卢拉的罪名被联邦区域法院集体通过后，才可能入狱。而目前只有一个联邦法官作出判决，仍处于定罪的第一阶段，因此卢拉暂时还不会被监禁。卢拉是明年巴西总统大选的热门候选人，在目前多项民调中处于领跑地位。
南极大冰架断裂 形成巨大冰山
南极洲一个大冰架的一部分近日崩解脱离，形成一座巨大冰山，面积约为5800平方公里，与巴厘岛大小相当，冰山重量预计在1万亿吨左右。冰山脱离后，原来冰架的面积减少了超过12%。科学家表示，这个冰山的形成暂时没有对全球海平面水平造成影响。如果冰山向北移动，可能会给经过的船只带来危险。

[视频]新西兰遇极端天气 电力中断交通受阻
央视网消息（新闻联播）：新西兰的部分地区今天遭遇了极端天气，时速达到160公里的强风首先袭击了位于北岛最南端的惠灵顿，随后向北朝奥克兰方向移动。强风雨雪导致航班取消，道路封闭。另据当地媒体的报道，在新西兰北岛，有超过1万户住宅或商户停电，连接南岛和北岛之间的轮渡也因巨浪而停航。

