[视频]中国共产党第十九届中央委员会候补委员名单
央视网消息（新闻联播）：
中国共产党第十九届中央委员会候补委员名单
（172名）
（按得票多少为序排列，得票相等的，按姓氏笔画为序排列）
马正武　马伟明　马国强（回族）　王宁（福建）　王永康　王伟中　王旭东　王秀斌　王君正　王春宁　冯建华　曲木史哈（彝族）　任学锋　刘宁　刘发庆　刘晓凯（苗族）　严金海（藏族）　严植婵（女）　李群　李景浩（朝鲜族）　杨宁（女，白族）　杨伟　肖莺子（女，壮族）　吴强（侗族）　吴存荣　吴杰明　吴胜华（布依族）　邹铭　沈春耀　宋国权　张广军　张玉卓　张志芬　张振中　张敬华　陈刚　陈一新　陈海波　林少春　杭义洪　欧阳晓平　罗布顿珠（藏族）　罗红江（傣族）　罗清宇　金东寒　周波　周琪　周乃翔　官庆　赵玉沛　赵爱明（女）　赵德明（瑶族）　郝平　胡文容　胡衡华　段春华　禹光　姜志刚　贺东风　贺军科　贾玉梅（女）　徐忠波　徐海荣　徐新荣　高广滨　郭东明　唐一军　唐登杰　黄民强　黄国显　黄莉新（女）　黄晓薇（女）　曹建国　常丁求　崔玉忠　麻振军　梁田庚　寇伟（白族）　彭金辉（彝族）　程连元　傅兴国　谢春涛　蓝天立（壮族）　蔡剑江　裴金佳　谭作钧　戴厚良　于绍良　马顺清（回族）　王宏　王兆力　王京清　王晓云（女）　王恩东　方向　孔昌生　邓小刚（解放军）　艾尔肯·吐尼亚孜（维吾尔族）　石正露　申长雨　冯正霖　吕军　李佳　李玉超　李晓波　杨光跃（纳西族）　吴朝晖　何雅玲（女）　张工　张江汀　张福海　陈旭（女）　陈四清　范锐平　易纲　易会满　易炼红　赵欢　赵一德　钟登华　信长星　施小琳（女）　钱智民　郭明义　唐华俊　唐良智　黄志贤　葛慧君（女）　景俊海　程丽华（女）　傅自应　焦彦龙　雷凡培　慎海雄　蔡松涛　颜晓东　潘功胜　马廷礼（回族）　王海　王曦　王印芳　王艳玲（女）　毛万春　乌兰（女，蒙古族）　尹弘　田国立　乐玉成　刘石泉　孙大伟　阴和俊　陈青（女）　胡昌升　曹淑敏（女）　缪建民　魏钢　王炯　王文涛　毛伟明　邓小刚（四川）　任洪斌　李静（女）　李应红　吴晓光　宋鱼水（女）　庹震　潘岳　丁业现　王莉霞（女，蒙古族）　宁吉喆　杨金成　舒庆（满族）　姚增科

[视频]中国共产党第十九届中央纪律检查委员会委员名单
央视网消息（新闻联播）：
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会委员名单
（133名）
（按姓氏笔画为序排列）
丁兴农　马奔　王东海　王立山　王成蔚　王兴宁　王希明　王拥军　王荣军　王宾宜　王常松　王鸿津　王雁飞　方北群　方荣堂　邓卫平　邓中华　邓修明　艾俊涛　卢希（女）　田野　田静　白吕　白少康　冯志礼　朱国贤　朱国标　任正晓　任建华　刘昆　刘实　刘建　刘惠　刘化龙　刘文军　刘奇凡　刘昌林　刘金国　刘学新　刘建超　刘海泉　刘德伟　江金权　许传智　许罗德　孙斌　孙也刚　孙怀新　孙新阳　苏德良　李书磊　李仰哲　李欣然（满族）　李宝善　李建明　李清杰　杨宇栋　杨晓超　杨晓渡　肖培　吴志铭　吴海英（女）　吴清海　吴道槐　何平（中直机关）　邹加怡（女）　库热西·买合苏提（维吾尔族）　辛维光　汪利平　汪鸿雁　沈晓晖　宋鸿喜　宋福龙　迟耀云　张军（北京）　张敏（女）　张骥　张升民　张务锋　张春生　张硕辅　陆俊华　陈雍（满族）　陈小江　陈国猛　陈学斌　陈超英　陈辐宽　邵峰　林国耀　罗东川　周亮　周小莹（女）　郑国光　郑振涛　房灵敏　房建孟　赵乐际　赵惠令　侯凯　施克辉　姜信治　贺荣（女）　骆源　耿文清　贾育林　夏红民　徐令义　徐加爱　凌激　郭开朗　陶治国　龚堂华　崔鹏　章建华　梁惠玲（女）　蒋卓庆　蒋洪军　喻红秋（女）　傅奎　舒国增　曾益新　谢杭生　谢新义　蓝佛安　蒲增繁　蔡永中（黎族）　廖国勋（土家族）　廖建宇　滕佳材　潘盛洲　穆红玉（女）　戴均良

[视频]人民日报社论：夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是《夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕》。
文章说，中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利闭幕。这是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，在党和国家的发展进程中具有极其重大的历史意义。我们党以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，吹响了夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的前进号角。
文章强调，当前，摆在我们面前的首要政治任务，就是认真学习贯彻党的十九大精神，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取，埋头苦干，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！

[视频]新华社长篇通讯：肩负历史重任 开创复兴伟业——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《肩负历史重任 开创复兴伟业——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》。
文章详细介绍了新一届“两委”人选的推荐、考察、提名、选举过程，充分体现了十九届“两委”人事准备工作严把政治关和廉洁关，把坚持党的领导和充分发扬民主结合起来，大力创新考察方式方法，实现了民主质量的提升、选人质量的提升。
文章说，2017年10月24日，领航民族复兴伟业的中国共产党，再一次选出堪当重任的政治家集团。肩负继往开来的历史使命，新一届中央领导集体，必将继续团结带领全党全军全国各族人民，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，向着实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦继续前进。

[视频]新闻特写：不忘初心 牢记使命 高举旗帜 团结奋进
央视网消息（新闻联播）：举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会圆满完成了各项议程后，今天上午在北京胜利闭幕。迈进新时代，确立新目标，开启新征程，续写新篇章。对于党的十九大，代表们纷纷表示，倍感振奋，倍受鼓舞。 
中国特色社会主义进入新时代。习近平新时代中国特色社会主义思想成为全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。大会提出的一系列新思想、新目标、新论断、新部署，引起了代表们的强烈共鸣。 
代表们一致认为，党的十九大对新时代中国特色社会主义发展进行了明确的战略安排和部署，为党和国家的未来描绘出了一张恢宏壮丽的蓝图。 
前路已明，未来可期。代表们纷纷表示，唯有不忘初心，牢记使命，砥砺奋进，才不会辜负党和人民的重托，把宏伟的蓝图变为现实。 

[视频]全国广播电视和中央重点新闻网站 新闻客户端25日上午直播十九届中央政治局常委同中外记者见面
央视网消息（新闻联播）：党的十九届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委将于10月25日上午11时45分许，同采访十九大的中外记者见面。
届时，中央电视台综合频道、中文国际频道、新闻频道及中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，人民网、新华网、中国网络电视台、央视新闻移动网现场直播。
全国各省级电视台、广播电台将同时转播中央电视台、中央人民广播电台现场直播节目。

[视频]俄罗斯总理梅德韦杰夫将访华并举行中俄总理第二十二次定期会晤
央视网消息（新闻联播）：应国务院总理李克强邀请，俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫将于10月31日至11月2日对我国进行正式访问。李克强总理将同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第二十二次定期会晤。

[视频]党代表通道第三次开启：使命呼唤担当 实干成就梦想
央视网消息（新闻联播）：今天，党代表通道第三次开启。21位党代表，畅谈大会感受，表达对未来的期盼。
闭幕会后，来自一线的党代表们走上了党代表通道。不忘初心，牢记使命，是党代表们的共识。
十九大报告提出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国正在以更加自信的姿态走向世界，在今天的党代表通道上，来自外交部翻译司的党代表周宇，与现场的中外记者分享了她的工作经历和感受。
而走近世界舞台中央的中国，也正在以前所未有的决心，开启全面开放的新时代。
从为人民谋福利，到为民族谋复兴，十九大报告中，一项项具体的目标与举措描绘出的宏伟蓝图，将引领着中国未来的改革发展。走下通道的党代表们纷纷表示：走进新时代，中国共产党人要做担当民族复兴大任的时代新人。
三场党代表通道，60位一线党代表依次回应媒体关切。这个党代会历史上的“第一次”，开启了一扇世界观察中国的窗口，也彰显着中国更加开放和自信的大国风范。

[视频]十九大新闻中心举行第八场集体采访 “打好生态环保攻坚战”
央视网消息（新闻联播）：十九大新闻中心昨天举行了以“打好生态环保攻坚战”为主题的集体采访，福建省环保厅厅长朱华、河北省环保厅厅长高建民、辽宁省环境科学研究院院长张丽华、湖南省张家界市环保局环境监测中心站分析室主任黄斌、江苏省环境监测中心副主任胡冠九与记者进行了交流。
朱华说，福建是首个国家生态文明试验区，在产业结构上注重发展绿色低碳循环新兴产业，减少污染存量，做大绿色福利。
针对雾霾治理的问题，高建民说，近年来，河北坚持科学治霾、协同治霾、铁腕治霾。源头治理、精准施策，减少污染排放。
代表们还就环保教育、 怎么保证环境监测数据的真实准确等问题回答了记者的提问。

[视频]【十九大时光】实干新征程 奋进新时代
央视网消息（新闻联播）：十九大报告清晰勾勒出中华民族伟大复兴的路线图，从乡村、社区，到企业、校园，报告引发强烈共鸣。
这片位于宁夏的“钢铁森林”是目前全球单体装置最大，技术最先进的煤制油生产线。今天，这个世界级工程已安全生产运营370天，产出清洁油品155万吨。这五年，中国科技创新对产业、经济的引领和支撑越来越有力，十九大报告提出加快建设创新型国家，这让一线工程人员对未来信心满怀。
创新需要人才，作为培育青年科技人才的高校院所使命重大。十九大报告指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强，这更加坚定了广大青年师生把爱国之心化为报国之行的决心。
推动社会治理重心向基层下移，十九大报告对社区治理作出了具体部署。位于西藏拉萨的拉鲁社区，流动人口多，少数民族群众多，新时期的社区工作如何有效开展，有了报告的指引，社区工作者的思路越发清晰。
安居还要乐业，十九大报告提出，实施乡村振兴战略。这对江西高安的果农来说，意味着产业扶贫有了新抓手。对新疆喀什阿亚格曼干村的村民们来说，意味着村里的扫把合作社、服装合作社，前景会越来越好。过去五年，阿亚格曼干村的村民们搬进了安居富民房，在家门口的文化大院就能唱歌跳舞，生活发生了翻天覆地的变化。
坚持以人民为中心，坚持在发展中保障和改善民生，十九大报告提出新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略，处处以人民福祉为出发点和落脚点。

[视频]港澳各界：十九大绘蓝图 带来新机遇
央视网消息（新闻联播）：十九大闭幕之际，香港、澳门各界人士表示，大会所提出的“坚持一国两制，保持香港、澳门长期繁荣稳定”，为港澳未来发展指明了方向。
香港各界人士认为，习总书记在十九大报告里指出，要让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光，这将给香港带来崭新机遇。
澳门学者也表示，必须融入国家发展大局，才能为澳门民众赢得更好的未来。

[视频]【全球聚焦十九大】多国人士：中共执政能力令人钦佩
央视网消息（新闻联播）：中共十九大今天胜利闭幕，多国政要学者认为，十九大对中国未来发展意义重大，他们对中共执政能力予以高度评价，并期待着中国未来取得更大成就。
柬埔寨参议院主席赛冲对刚刚闭幕的中共十九大高度关注。赛冲表示，十九大为中国未来发展指明了方向，中国的发展战略布局值得柬埔寨借鉴，中国在生态文明建设方面提出一系列新举措令人钦佩。
波兰、马来西亚的政要学者表示，他们密切关注着十九大的消息，从中也可以看出中国深化改革，进一步发展的决心以及信心。
俄罗斯和肯尼亚等多国人士在采访中也对中国共产党的执政能力予以赞赏，他们认为中国在经济社会发展上取得的成就，要归功于中国共产党在决策和执行上的高效。中国共产党在自身队伍建设方面的高标准、严要求令人钦佩，值得学习。

[视频]【数字五年】中国服务业擎起国民经济半壁江山
央视网消息（新闻联播）：五年来，中国服务业向着优质高效快速发展，到2016年，已成为投资最多、纳税最多、吸纳就业最多的领域。
过去五年，我国服务业增加值一路上涨，到2016年，达到了384221亿元，与2012年相比，年均实际增长8.0%，在国民经济中的比重上升到了51.6%，比工业高出了11.8个百分点，成为拉动中国经济增长的第一大产业。
服务业擎起了国民经济半壁江山，也聚集了更多人气。
这是一家快递公司在北京一个早上派送数据图，约5000名快递员送出了40多万个包裹。
在全国，到2016年，快递员已经接近300万名，五年增长275%。
而中国服务业从业人员数量更为惊人，3.38亿人！占全国就业人员总数的43.5%，比2012年提高7.4个百分点。五年前，GDP每增加一个百分点，会拉动150万人就业，到了2016年，这个数字变成了180万人左右。
五年来，服务业成为中国经济新动能的代表。这两年，中国互联网经济爆发式增长，光是基于云计算、大数据的信息服务公司，营业收入年均增长近40%。
这五年，服务业成为国家税收增长的主要来源，占全部税收收入的比重提高到56.5%，到2016年，已经达到6.5万亿元，几乎赶上了俄罗斯一年的GDP。
服务贸易还积极拉动了外贸增长，未来5年，中国预计还将从全世界进口超过2.2万亿美元的服务，为全球贸易和世界经济增长带来了新的机遇！

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
首届环广西公路自行车世界巡回赛落幕
为期六天的首届环广西公路自行车世界巡回赛今天下午落幕，来自全球18支顶级车队、126名车手参加比赛，总赛程达940公里。该赛事是我国级别最高的世界顶级巡回赛。
叙军向极端组织最后主要据点推进
叙利亚政府军23号继续向极端组织在叙利亚的最后主要据点、东部边境城市阿布卡迈勒推进。期间政府军在空中打击的支援下，重创极端组织。与此同时，由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”在代尔祖尔省的军事行动也在自北向南推进当中，与叙政府军形成齐头并进之势。

