[视频]国防部举行盛大招待会 热烈庆祝中国人民解放军建军90周年
央视网消息（新闻联播）：中华人民共和国国防部7月31日在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军90周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人出席招待会。
人民大会堂宴会厅灯火辉煌，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927——2017”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了90年的光辉历程。18时许，在欢快的《迎宾曲》乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入宴会大厅，同1800余名中外来宾欢聚一堂。
招待会在威武雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒词。受习近平总书记委托，他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日祝贺，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们致以诚挚问候，向为中国人民解放军建设作出重要贡献的离退休老同志、老战士、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属表示亲切慰问，向获得“八一勋章”的同志，向部队英模代表、全国双拥模范代表、全国模范军队转业干部代表致以崇高敬意，向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、人民团体，向全国各族人民表示衷心感谢，向出席招待会的各国驻华使节、武官和夫人及各位来宾表示热烈欢迎。
常万全说，中国共产党缔造和领导的人民军队，为中国革命、建设、改革事业，立下了不朽功勋。90年来，人民军队和平之师、正义之师、威武之师的形象从未改变。
常万全指出，全军和武警部队要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚决完成党和人民赋予的神圣使命，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志和中央军委委员，曾担任党和国家以及中央军委领导职务的军队老同志等出席招待会。
出席招待会的还有中央和国家机关有关部门、人民团体和北京市，以及军委机关各部门、解放军驻京各大单位、武警部队负责同志；军队离退休老干部代表，“八一勋章”获得者，老战士、烈士家属、移交政府安置军队离退休干部、老民兵和军队英雄模范、全国双拥模范、全国模范军队转业干部代表以及外国驻华使节、武官和夫人等中外嘉宾。
招待会上，习近平等党和国家领导人向军队离退休老干部代表、“八一勋章”获得者、军队英雄模范代表、老战士代表敬酒致意，庆祝中国人民解放军建军90周年。

[视频]庆祝中国人民解放军建军90周年大会将于8月1日上午在京举行 习近平将出席大会并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：庆祝中国人民解放军建军90周年大会将于8月1日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台各外语频道、央视网、央视新闻移动网将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台以及人民网、新华网、中国网络电视台、中国网、中国军网也将同步直播。

[视频]李克强考察基础电信企业并主持召开座谈会时强调 推动提速降费 促进融通发展 壮大数字经济 加快新旧动能转换和经济结构转型升级
央视网消息（新闻联播）：31日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到中国电信、中国移动、中国联通公司考察并主持召开座谈会。
在三大公司，李克强考察企业加强信息基础设施建设、开展技术创新与应用、实施提速降费、搭建“双创”平台和发展“互联网+”带动相关产业升级等情况。他鼓励企业瞄准科技革命和产业变革趋势，着力突破更多核心技术。他还通过视频与创业者交流，听取他们依托互联网开展创业、推动脱贫等成功实践，勉励他们跑在创业创新前列。看到企业通过集众智研发新技术，以解决共享单车停放管理难题，李克强说，要本着包容审慎理念，注重用新技术解决新生事物存在的问题，促进既蓬勃又有序发展。
座谈会上，工业和信息化部负责人作了汇报。李克强说，近年来工业和信息化系统以及电信行业广大员工按照党中央、国务院部署，贯彻新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，开拓进取，真抓实干，为促进经济社会发展发挥了重要支撑作用。
李克强说，要继续推动网络提速降费，更好适应市场需求和群众愿望。提速“提”的是企业竞争力，降费“降”的是社会总成本。提速降费后业务量会更快增长，电信企业通过薄利多销可实现更大发展。要继续深挖潜力，在降低电信流量资费上进一步采取有力措施，让消费者进一步得实惠。降低中小企业互联网专线接入资费，促进新生企业成长，更好带动和扩大就业。
李克强说，信息通信业是最具成长性的关键性、基础性产业，数字经济发展潜力巨大。要积极培育云计算、物联网等新兴产业，加快传统产业向数字化、智能化转型。提高基本公共服务水平，推动“互联网+政务公开”。扩大电信业对外开放，支持前沿技术和关键设备研发，提升网络安全防控水平。
李克强说，随着信息网络快速发展，企业生产、创新组织模式正在发生深刻变革，大中小企业融通发展正在成为新的潮流，这会提升资源配置效率，并促进国企混合所有制改革。要鼓励企业搭建开放共享的工业互联网平台，发展平台经济，通过“双创”加强协同研发，更广泛开展定制化生产，形成新型产业生态圈，实现创新效率和制造能力倍增。
李克强说，今年以来，经济发展继续稳中向好，结构调整不断深化，发展质量和效益提高，成绩来之不易，要倍加珍惜。有关方面要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，毫不松懈，继续奋发有为，着力巩固经济向好态势，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
马凯、杨晶、万钢参加。

[视频]张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治协作机制会议上强调 增强“四个意识” 奋力攻坚克难 全力做好秋冬季大气污染防治工作
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽31日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作机制第十次会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视大气污染防治工作。习近平总书记指出，要围绕改善大气环境质量、解决突出大气环境问题，理顺整合大气环境管理职责，探索建立跨地区环保机构，深化京津冀及周边地区污染联防联控协作机制。李克强总理也提出明确要求。我们要进一步把思想认识行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，坚持稳中求进工作总基调，采取更有针对性的措施，扎实做好秋冬季大气污染防治工作。
张高丽强调，要突出重点难点，深入开展秋冬季大气污染综合治理攻坚行动。要坚持源头入手，全面完成农村散煤清洁化替代年度任务，深入推进燃煤锅炉治理，严格控制燃煤量。坚持分类指导，按照“先停后治”原则妥善处置“散乱污”企业。坚持严管严控，加快完成提标改造、无组织排放和挥发性有机物综合治理。坚持科学调度，制定错峰停产限产方案和“一厂一策”错峰运输方案。坚持优化货运结构，提高铁路货运比例。坚持开展综合执法检查，加强超标排放车辆监管。坚持从严管理，严控秸秆焚烧和扬尘污染。坚持区域联动，完善重污染天气应急预案，加快科技攻关，最大程度减轻重污染天气带来的不利影响。
张高丽指出，各地区各部门要按照“三严三实”要求，加强组织领导，落实地方责任，强化督查执法，开展中央环保专项督查，注重宣传引导，切实改善区域大气环境质量。

[视频]牢记主席嘱托 聚焦备战打仗 建设世界一流军队
央视网消息（新闻联播）：习近平主席在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵时发出的强军号令，在全军将士中引起强烈反响。
官兵们纷纷表示，将以习主席号令为引领，以这次受阅为动力，永远听党的话、跟党走，始终同人民站在一起，聚焦备战打仗，为实现强军目标、建设世界一流军队不懈奋斗。

[视频]尽展军队风采 宣示和平决心——各地干部群众盛赞建军90周年阅兵
央视网消息（新闻联播）：昨天的沙场阅兵，成为这两天全国人民热议的焦点。广大干部群众为人民军队展现出的风采而自豪，也更加坚定了干好本职工作的决心。
大伙儿说，让人自豪的是，这次阅兵，装备近一半以前没见过。这次，大家看到了我国国防和军队现代化建设的最新成就。
这样的新成就，是十八大以来，我国强军兴军的新成果，沙场阅兵，让人们看到了焕然一新的人民军队。
天下并不太平，和平需要保卫，人们更加深刻地感受到，面对复杂的国际环境和祖国建设的需要，我们必须打造一支世界一流军队。

[视频]决胜全面小康 不负人民期待——习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话在基层干部群众中引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：新华社消息，习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在各地干部群众中引起强烈反响。大家一致认为，以习近平同志为核心的党中央顺应实践要求和人民愿望，团结带领全党全国各族人民着眼中华民族伟大复兴，推进中国特色社会主义伟大事业，走过了很不平凡的5年。站在新的历史起点上，要坚定信心、鼓足干劲，以良好精神风貌和优异成绩迎接党的十九大胜利召开，在决胜全面建成小康社会、实现中国梦的伟大征程中不断创造新的辉煌。
回望党的十八大以来很不平凡的5年，以习近平同志为核心的党中央想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，始终把改善人民生活、增进人民福祉置于重中之重位置。基层干部群众纷纷表示，这些年以习近平同志为核心的党中央，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，老百姓的获得感越来越强。
习近平总书记在讲话中明确指出，“经过改革开放近40年的发展，我国社会生产力水平明显提高，人民生活显著改善，对美好生活的向往更加强烈，人民群众的需要呈现多样化多层次多方面的特点”。基层干部表示，要牢记习近平总书记的要求，和群众一起奋斗，让群众生活水平再上一层楼。基层干部有信心决心，群众有冲劲干劲，未来一定会越来越好。
习近平总书记在重要讲话中发出动员令：“2020年全面建成小康社会后，我们要激励全党全国各族人民为实现第二个百年奋斗目标而努力，踏上建设社会主义现代化国家新征程，让中华民族以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。”总书记说，要使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。基层干部群众表示，一定要按照总书记的要求，坚定不移跟党走，撸起袖子加油干、拼命干。
 

[视频]人民日报评论员文章：牢牢把握中国特色社会主义这个主题——二论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《牢牢把握中国特色社会主义这个主题——二论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神》。
文章强调，站在新的历史起点上，全党要以习近平总书记“7·26”重要讲话精神为指导，牢牢把握我国发展的阶段性特征，牢牢把握人民对美好生活的向往，以新的思路、新的战略、新的举措，决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义新的伟大胜利。

[视频]“八一勋章”获得者马伟明：心系强军 锐意创新
央视网消息（新闻联播）：“八一勋章”获得者、海军工程大学教授、中国工程院院士马伟明，敢于向最尖端技术挑战、向科研高地进取，先后完成了多项国家和军队重大科研项目，取得了让世界瞩目的创新成果。
上世纪末以来，各军事强国纷纷掀起了一场舰船动力领域的革命——即综合电力系统研制。这项技术不仅可以提高舰艇的操纵性、声隐身性，更是各类高能武器上舰的唯一途径。
2001年，41岁的马伟明当选中国工程院最年轻的院士。许多人劝他该轻松一点了，不能再这样拼命。
人才是创新的核心要素，马伟明教授鼓励年轻人在重大课题攻关中施展才华。
30多年来，马伟明长期致力于舰船电气工程领域研究，在舰船综合电力技术、电磁发射技术和新能源接入技术等领域，取得了一批具有完全自主知识产权的原创性成果。共获得国家科技进步奖一等奖2项、国家技术发明奖三等奖2项、军队科技进步奖一等奖4项。

[视频]人民日报社论：铸就新的钢铁长城——庆祝中国人民解放军建军90周年
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表社论，题目是：《铸就新的钢铁长城——庆祝中国人民解放军建军90周年》。

[视频]上半年外贸稳步增长 结构持续优化
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，商务部和国务院发展研究中心相关负责人就今年上半年我国对外经贸运行情况进行了介绍。上半年我国对外经贸运行总体良好，外贸稳步增长，我国进出口总额达到13.14万亿元，同比增长19.6%，特别是对“一带一路”沿线国家的进出口增长较快。
 

[视频]【风从草原来】内蒙古：做中国的现代化“大牧场”
央视网消息（新闻联播）：70年来，内蒙古自治区第一产业增加值从4个亿增加到1600多亿。在做大总量的同时，内蒙古从现代农牧业的转变中要质量、让农牧民在龙头企业的帮助下获效益，构筑起带动经济发展、促进增收致富的“大牧场”。
“养牛用上大数据，手机遥控来放牧”，“智慧牧场”就是内蒙古向现代农牧业转变的缩影。在呼和浩特土默特左旗牛满园牧场，工作人员正在用“牧场数据信息管理平台”精准地配比饲草料。
用上大数据，人工投喂饲草饲料的损耗率从30%降到5%，还保证奶牛喂养的营养科学，把好奶源安全的第一关。从给羊群佩戴卫星定位，牧民“足不出户、在家放牧”，到自动化生产线进行牛羊肉精深加工，现代农牧业的“身价”大幅提高，农畜产品加工业增加值达1300多亿元，成为全区第三大支柱产业。
向现代农牧业转变，关键要“帮助农牧民更多分享产业利润效益”。
在库布齐沙漠东部的风水梁产业园区，农畜产品加工的龙头企业入驻这里，“和养殖户形成利益共同体”，免费为农牧民提供住房、兔舍，再按参考价格定期回收獭兔，让农牧民避免市场价格大幅波动的风险。
从2014年起，内蒙古首批拿出5000万元，支持了近81%的龙头企业和农牧民建立“利益连接机制”，形成“供需对接、利益共享”的格局，全区214万农牧户进入产业化经营链条。
70年发展，内蒙古农牧业变化巨大。现在，内蒙古生产加工的牛奶85%销往全国各地；羊肉、山羊绒等主要农畜产品产量均居全国第一。农牧业经济已成为全区经济社会发展的“稳定器”和“压舱石”。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
制造业采购经理指数连续保持在51%以上
今天发布的7月份中国制造业采购经理指数为51.4%，连续十个月保持在51%以上的扩张区间。高技术产业和装备制造业指数高出制造业整体水平1个百分点以上，反映出经济新旧增长动力转换持续加快。
双台风接连来袭 闽浙等地带来降雨
继第9号台风“纳沙”之后，第10号台风“海棠”今天凌晨在福建福清沿海登陆。登陆时中心附近最大风力有8级。双台风合并后转成低气压一路北上，未来三天将给福建、浙江、江苏、安徽等地带来强降雨。
全球首例大熊猫野外引种试验取得成功
今天凌晨，15岁大熊猫“草草”在四川顺利产下一雄性幼仔。这标志着圈养大熊猫野外引种试验取得成功。今年3月，“草草”放归野外，经监测发现，草草与野生大熊猫成功实现了自然交配。

[视频]“感知中国——中国西部文化爱尔兰行”举行
央视网消息（新闻联播）：“感知中国——中国西部文化爱尔兰行”近日在都柏林国家音乐厅举行。爱尔兰各界600多人出席活动开幕式，并欣赏了展现中国西部民俗风情的歌舞演出“彩云追梦”。
“感知中国——中国西部文化爱尔兰行”由中国国务院新闻办公室、中国驻爱尔兰使馆共同主办，期间举办了专家交流、纪录片放映等系列活动。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
普京：美驻俄外交人员应裁减755人
俄罗斯总统普京30日表示，美国驻俄罗斯外交机构工作人员应裁减755人，以使俄、美在对方国的外交机构人数对等。普京指出，俄方应该表明，针对美国最新制裁，俄罗斯不会不作出回应。
他说，俄方多次提出修复与美国的合作，以保障双方利益，但只听到美国对俄罗斯关于干预美国选举的无理由的指责。美国国会27日通过针对俄罗斯的最新制裁议案后，俄罗斯28日宣布决定对美采取回应措施。
叙政府呼吁解散美国主导的国际联盟
叙利亚外交部30日致信联合国秘书长和安理会主席，指责美国主导的国际联盟对叙空袭造成平民伤亡，呼吁解散这一联盟。叙利亚外交部在信中说，仅7月份，国际联盟就对叙东部及东北部实施7次空袭，造成大批平民死伤。2014年9月，美国等国组建国际联盟，对叙利亚和伊拉克境内的极端组织目标实施空袭。叙利亚政府认为此举未经联合国安理会授权，并指责空袭行动导致大量叙平民死伤。
澳大利亚机场将加强安检力度
澳大利亚司法部长迈克尔·基南31日表示，未来澳大利亚将在机场实施一些额外的安检措施，加大安全检查力度，这可能会对国内外旅客出行造成影响，但将确保旅客出行安全。
29日，悉尼警方抓捕涉嫌携带简易炸弹装置登机、策划实施恐怖活动的4名男子。目前澳大利亚联邦警察局与情报机关正展开紧密合作调查此案。

