[视频]爱如满月 心怀家国
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，中华民族传统家庭美德，铭记在中国人的心灵中，融入中国人的血脉中，是支撑中华民族生生不息、薪火相传的重要精神力量，是家庭文明建设的宝贵精神财富；广大家庭都要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中，心往一处想，劲往一处使，用我们4亿多家庭、13亿多人民的智慧和热情汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
情怀如梦，家国在心。今天是中秋佳节，千千万万个家庭，在这个团圆的日子里，共叙亲情友情，重温家风传承，同享家国兴盛。
在沈阳市多福社区，今天最兴盛的事，就是大家聚在一起吃“百家宴”，菜肴都是每家每户贡献的拿手好菜。这样吃团圆饭，是社区多年的传统。曾经来这里考察的习近平总书记还称赞过这种团圆的方式很好，说其乐融融。
与邻为善、以邻为伴，在被称作“小社会大家庭”的福建客家土楼，客家人聚在一起，做月饼、打鱼丸，有意思的是，他们准备的中秋食物都和“圆”有关，这代表着圆满、代表着和谐。
制作糍粑是四川华蓥山区的民俗，今天，富起来的300多名村民聚在一起，用200斤糯米制作了一个糍粑大月饼，共同感受团结一心、协手共进的力量。
看黄河，走沙漠，在甘肃的河西走廊，宁夏的沙坡头，这个中秋不少人携家带口感受西部风情。在广西来宾的大石山区，这五年，当地政府在这里打造以薰衣草种植为主的农业产业园，富了百姓，也美了乡村。这个中秋，村里吸引来了不少观光客。
听乡音、寻乡愁，在外地工作的陈露，今天约了老同学、老同事，一起到她的家乡西递过节。这里有原始徽派建筑，而这几年，他们科学保护，留住了历史记忆、也留住了乡愁。
家风好，家道就能兴盛。西藏的巴桑德吉，因为在抗震救灾中，全家出动，帮助村民，被评为全国文明家庭。中秋前夕，巴桑德吉一家搬进了樟木新区。这个中秋节，巴桑德吉决定带着家人过个有新鲜感的节——自驾车到郊外过中秋。
山西晋城的段河村是一个传统的古村落，从村里走出去的段守屯，在城里工作了40多年，不过无论工作多忙，每个中秋都要回家看老母亲，这个传统，他坚持了40年。

[视频]大型纪录片《强军》在全军和武警部队引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：连日来，生动反映党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央领导强军兴军壮阔进程的大型电视纪录片《强军》在我台播出后，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。
纪录片生动展现人民军队在强军目标引领下，重整行装再出发的生动实践，让官兵们备受鼓舞，振奋人心。
从高原边关到海防一线，从东北哨所到南国岛礁，官兵们把对强军兴军思想更深的理解，融入实现强国梦、强军梦的实际行动。
广大官兵纷纷表示，要在部队上下形成学强军思想、干强军事业的强大势场，不忘初心、不懈奋斗，书写强国强军新的辉煌篇章。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：《十九大代表风采》，今天我们来认识两位一线代表，他们是浙江省义乌七一村党委书记何德兴和安徽省宿州供电公司带电作业班副班长许启金。
眼下，浙江义乌七一村第五批旧房改造工作正在进行，村里最后几十户农户即将住上新房。
不过，直到今天，何德兴和其他村干部的旧房改造还没有启动。原来，改造初期，这个550多户的大村情况复杂，工作推进困难，为此何德兴带头许下了一个承诺。
为了这份承诺，何德兴先后三次把建房的指标让给了村里住房困难户。
正是秉持这种公平公正的原则，七一村旧房改造工作纠纷少，进度快。目前，已有490户村民住进了新房。带头人一心为民，也让整个村形成了发展的合力。目前，七一村村民的人均收入从20年前的3700元增长到了去年的48000元。
来自安徽省宿州的许启金这次也当选了十九大党代表。从一名门外汉到高压线带电作业的创新达人，他用了35年。这两天，他的新发明高压线带电作业车就快完成了。
以往高压线检修作业，需要电力工人在高压线上行走，会耗费大量时间和体力。许启金的这个发明可以让原本5个人的工作量，现在2个人就可以完成。
在工作中，许启金一直发扬“创新钉钉子”的精神，先后取得研发成果54项，有7项技术创新成果获国家专利。他还自学3D动画视频制作，带领徒弟们加快科研成果转换。40多个徒弟中有7人成为国家级、省部级技术能手。

[视频]【“砥砺奋进的五年”大型成就展】航空航天产业惊艳世界
央视网消息（新闻联播）：航空航天产业可以说是工业皇冠上一颗璀璨的明珠，在“砥砺奋进的五年”大型成就展上，国产大飞机、载人航天等一系列我国自主研发的工程或项目让观众大开眼界。
过去五年，我国航空航天产业快速发展。北斗卫星导航系统、墨子号量子卫星，嫦娥探月工程，国产大飞机C919等，一大批分布在高端装备、战略性新兴产业、信息化等方面的重大工程不仅令国人自豪，更令全世界惊艳。

[视频]【砥砺奋进的五年】西藏公路加快步入高速时代
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，西藏自治区大力推进公路建设，目前以拉萨为中心，覆盖西藏的公路网格局已经形成，高速路里程正在快速延伸，这为西藏实现全面小康目标打下了坚实基础。
国道318线拉林高等级公路是连接拉萨至林芝的准高速公路，二期工程只剩下米拉山隧道仍在加紧施工，米拉山隧道是目前世界海拔最高的公路隧道，长5.7公里，全程海拔在4700米以上。这也是我国公路建设史上难度最大的工程之一。
全部建成后拉萨到林芝的行车时间将由8小时缩短为4小时。与此同时，日喀则和平机场至日喀则市、贡嘎机场至泽当镇两条高等级公路的主体工程也全部完成。西藏一级及以上等级公路由五年前的37.8公里延伸到606.6公里，增长了16倍。
五年来，西藏累计完成交通固定资产投资1219亿元人民币。同时，西藏自治区的74个县，695个乡镇和5453个建制村也全部通了公路。
五年来，交通的改善，为西藏自治区加快发展提供了充足的动力，从2014年起，西藏自治区GDP增速连续三年领跑全国。2017年上半年西藏GDP增速达10.8%，再次位居31个省市区榜首。

[视频]【中国有我】
央视网消息（新闻联播）：八月十五中秋佳节，咱们中国人啊无论身在哪里，看见那轮明月，心里就都是一样的家国情怀。为小家，也为国家，中国有我，中国骄傲。

[视频]北京：百年老街旧貌换新颜
央视网消息（新闻联播）：这个国庆节期间，有“金街”之称的北京王府井步行街旧貌换新颜，以全新的面貌欢度双节，喜迎四方宾朋。
这几天，王府井步行街上人头攒动，一派热闹景象。新设置的绿化文化景观，吸引了很多游客驻足观看。
王府井大街有着100多年商业发展史。这几年，由于商家的过度开发，各种临时商业设施、小吃摊点、大型广告牌匾，让步行街变得脏乱不堪。为了改变“脏、乱、差”现象，北京市在增绿的基础上，集中开展了王府井大街拆除屋顶广告牌、地面铺装、围栏设置等基础设施的改造。
截至目前，王府井大街已拆除16块楼顶广告牌匾，改造升级37块橱窗，禁止旅游大巴停放，因地制宜打造的口袋公园，让百姓增加了满满的获得感。

[视频]钱塘江潮进入大潮期 客流量高位运行
央视网消息（新闻联播）：这两天，钱塘江潮进入大潮期。上午10点多，大潮起潮，在穿越嘉绍大桥后，形成了难得一见的“V”形交叉潮。在大缺口观测点，潮水碰撞海塘激起浪花。
潮水一路奔涌，在海宁盐官，绵延近3公里的一线潮，吸引了7万多游客观潮。
今天，浙江多个观潮景区共吸引游客12万人。

[视频]央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》新疆篇
央视网消息（新闻联播）：明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》将带您走进大美新疆。这五年，新疆努力建设“丝绸之路经济带核心区”；这五年，720万农牧民迁入抗震安居房，学前免费双语教育、全民免费健康体检，件件民生福利增强百姓获得感。

[视频]央视新闻频道明天下午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》重庆篇
央视网消息（新闻联播）：明天下午两点，《还看今朝》带您感受山城重庆。长江黄金水道从这里扬帆，江铁海空联运在这里启程。作为中西部唯一直辖市，重庆从内陆腹地迈向开放高地。明天的节目里您将看到，保护母亲河，三峡两岸美如画卷，万千百姓收获满满。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
铁路中短途客流增多
今天，全国铁路预计发送旅客1100万人次，这是全国铁路连续第四天客流超千万。受中短途旅游探亲流较大影响，南宁、南昌、武汉、沈阳、太原等铁路部门开出数百趟赏秋旅游列车。明天铁路迎来返程客流。
全国接待游客1.15亿人次
今天，"双节"黄金周已经过半，假期进入第四天。来自国家旅游局的消息，全国共接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入970亿元。截止到现在，黄金周前四天全国已经接待国内游客达到4.61亿人次。
长江防总已启动防汛三级应急响应应对秋汛
三峡工程所在地湖北宜昌秋季遭遇多轮历史少见的秋汛，目前，多个大型水库已开闸泄洪。据长江水利委员会信息，今年9月份以来，汉江上游降雨较30年均值偏多1倍。目前，长江防总已启动防汛Ⅲ级应急响应。
央视2017中秋晚会今晚8点播出
2017年中央电视台中秋晚会将于今晚8点，在我台综合频道、综艺频道，以及中文国际频道播出，同时央视网等新媒体也将同步直播。晚会在黑龙江大庆举办，两岸三地艺术家，共同演绎“大喜大庆大团圆，中秋中国中华美”。
多地天气晴好 今晚可赏云追月
今天正值中秋佳节，北方大部地区及华南等地赏月条件相对不错，其中黑龙江、山东、安徽北部、江苏等地赏月条件极佳，可能会观赏到云追月的美景。
太白山迎来今秋首场降雪
昨天，陕西太白山迎来降雪，整个山顶银装素裹，让游客惊叹不已。降雪从3日下午开始，持续到今天上午，积雪厚度达8到10CM。景区启动紧急预案，在重点路段及时增派引导人员。

[视频]千里共明月 海外过中秋
央视网消息（新闻联播）：中秋节之际，身处海外的华人举行活动庆祝佳节，表达对祖国和亲人的思念。
2日晚，一场热闹精彩的中秋晚会在俄罗斯的莫斯科中国文化中心举行，晚会节目都是旅居俄罗斯的华侨华人自己编排演出，还有热爱中国文化的俄罗斯人参与。晚会组织者表示，现在越来越多的俄罗斯人对中国传统文化艺术感兴趣，他们主动来学习中国民族乐器、书法、功夫等等。
在卡塔尔的伊斯兰艺术博物馆，一首悠扬的《茉莉花》拉开了中国民乐晚会的序幕。为迎接中秋，中国艺术家们带来了《二泉映月》《战马奔腾》等多首经典曲目。卡塔尔当地观众表示，通过传统音乐可以更好地了解中国文化。
新加坡中国文化中心也举行了《海上升明月 天涯共此时》中秋音乐会，参加音乐会的海外工作人员及留学生向祖国人民送上节日祝福。
在南苏丹、黎巴嫩等海外维和任务区，中秋节之际，维和士兵依然得坚守岗位。他们只能借助记者的镜头，表达对家人的思念。

[视频]美宣布驱逐15名古巴外交人员
央视网消息（新闻联播）：美国国务卿蒂勒森3日宣布驱逐15名古巴驻美国大使馆外交人员，以回应美国驻古巴大使馆员工身体出现异常症状的事件。古巴外交部对此予以强烈谴责。
蒂勒森说，美方作出这一决定是由于古巴无法按照维也纳公约的相关规定，“采取适当措施保护美国外交人员的安全”，美方此举将确保两国外交运行的“对等”。蒂勒森同时表示，美国将继续维持与古巴的外交关系，并将继续与古巴方面合作对该事件展开调查。据报道，美方要求受到驱逐的古巴外交人员在7天内离开美国。
古巴外交部长罗德里格斯3日召开新闻发布会，对美方此举予以强烈谴责，罗德里格斯说美方的指责是毫无依据而且不可接受的，此举意在将所谓针对美外交人员的“声波攻击”事件政治化，让两国关系倒退。
罗德里格斯还表示，古巴政府拒绝为所谓“声波攻击”事件承担任何责任，并重申古巴从未有、也绝不会对外交人员或其家属进行任何攻击。他重申，希望美古双方以澄清事实、完成调查为目的，继续开展严肃、客观的合作。
9月29日，美方称由于21名美国驻古巴大使馆员工身体出现听力受损、头晕等异常症状，美方决定撤离使馆内非紧急事务职员和所有家属。古巴政府称美国这一行为是“仓促鲁莽”之举，会影响双边关系。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美警方：枪击案嫌疑人有预谋
美国拉斯维加斯警方3日表示，对1日发生的严重枪击案的初步调查显示，嫌疑人帕多克从所在酒店的32层向人群开枪扫射长达至少9分钟，嫌疑人对武器进行了改装，以提高扫射速度，同时警方还确认帕多克在酒店房间内外事先安装了摄像头。根据这些证据可以初步推断，枪手此次行为是有预谋的，并有详细犯案计划。警方还说，过去几周，帕多克曾多次在拉斯维加斯的赌场中赌博，赌资超过16万美元。不过警方目前还不清楚帕多克的犯罪动机。
法国国民议会通过新反恐法案草案
法国国民议会3日高票通过法国内政部长科隆今年6月提交的新反恐法案草案，该草案旨在提升行政机构的反恐权限。内容包括当重要活动面临严重恐怖袭击风险时，法国各省省长有权建立安全区以加大安检力度等；此外还将在机场、港口、车站等场所加强检查流动人员身份等。据悉该草案还需提交法国参议院讨论。自2015年11月以来，法国一直处于国家紧急状态中，提出新的反恐法案草案旨在建立常态化有效反恐机制。
三位科学家分享诺贝尔化学奖
瑞典皇家科学院今天宣布，将2017年诺贝尔化学奖授予三位科学家——雅克·迪博什，约基姆·弗兰克和理查德·亨德松，他们分别来自瑞士、美国和英国，以表彰他们在冷冻电子显微镜技术领域的成就。该技术能在低温下以更快更清晰地方式捕捉生物分子的影像。瑞典皇家科学院的声明说，这几位科学家的成就将生物化学带入了一个新纪元。
巴和解政府开始在加沙地带履职
巴勒斯坦总理哈姆达拉3日在加沙地带主持召开政府例会，标志着巴勒斯坦和解政府多年来首次在加沙地带履行职责。哈姆达拉说，这是一个重要的历史性时刻，希望各方创造条件，让巴勒斯坦政府在加沙地带全面履职。2007年，巴勒斯坦总统阿巴斯领导的法塔赫与哈马斯爆发冲突。哈马斯武力夺取了加沙地带控制权。经斡旋，2014年6月两派组建和解政府。今年9月17日，哈马斯同意交出加沙地带控制权。

[视频]花好月圆 千里共婵娟
央视网消息（新闻联播）：
男：海上生明月，天涯共此时。
女：节目的最后，《新闻联播》为您献上此时此刻全国各地的月色美景，祝您家庭幸福美满，祝福祖国繁荣昌盛。

