[视频]习近平举行仪式欢迎巴勒斯坦国总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平18日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯对我国进行国事访问。
全国人大常委会副委员长张宝文、国务委员杨洁篪 、全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。
陪同阿巴斯访华的有外交和侨民事务部长、首席大法官兼总统宗教事务顾问、总统经济事务顾问等。
军乐团奏巴中两国国歌。鸣礼炮21响。
阿巴斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
阿巴斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同巴勒斯坦国总统举行会谈 两国元首一致强调推动中巴友好合作事业全面发展
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同阿巴斯总统举行会谈。
习近平指出，中巴两国友谊源远流长。中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦国的国家之一。两国人民相互理解、相互信赖、相互支持，是真正的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，中巴两国高层交往密切，政治互信更加巩固，各领域合作得到稳步发展。
习近平强调，中方愿同巴方一道努力，在政治上继续坚定相互支持，加强协调配合，保持高层交往，不断推动两国各领域合作。中方赞赏巴方始终奉行一个中国政策，将一如既往支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。中方愿与巴方共建“一带一路”，支持有实力、有条件的企业到巴勒斯坦开展投资合作，实现互利共赢。我们愿同巴方在工业区建设、人才培训和太阳能电站项目等方面合作，帮助巴方提升自主发展能力。双方要继续加强在文化、教育、科研、党际、地方、民间、青年等各领域各层次交流合作，不断增进两国人民友谊。
习近平就推动解决巴勒斯坦问题提出四点主张：
第一，坚定推进以“两国方案”为基础的政治解决。中方坚定支持“两国方案”，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国，将一如既往地为解决巴勒斯坦问题发挥建设性作用。
第二，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。中方呼吁切实落实联合国安理会第2334号决议，立即停止在被占领土上一切定居点活动，立即采取措施，防止针对平民的暴力行为。尽快复谈，加快政治解决巴勒斯坦问题，从根本上实现共同持久的安全。
第三，进一步协调国际社会的努力，壮大促和合力。国际社会应进一步协调，尽快推出共同参与的促和举措。中方愿参与和支持一切有利于巴勒斯坦问题政治解决的努力，拟于年内召开巴以和平人士研讨会，为解决巴勒斯坦问题启智献策。
第四，综合施策，以发展促进和平。在推进政治谈判的同时，应高度重视发展问题，推进巴以合作。中国视巴以双方为“一带一路”沿线上的重要伙伴，愿本着发展促和平的理念，开展互利合作，继续支持巴加快发展。中方倡议启动中巴以三方对话机制，协调推进援助巴方的重点项目。
阿巴斯表示，巴中传统友谊如真金永不褪色。巴方衷心感谢伟大的中国始终支持巴勒斯坦民族正义事业，将继续坚持一个中国政策，支持中国实现国家统一。巴方祝贺并钦佩中方经济社会发展取得的巨大成就，愿密切同中方高层和各领域交往，积极参与共建“一带一路”，拓展巴中经济、科技、基础设施、工业园区、旅游等合作。巴勒斯坦高度评价并支持中国就推动政治解决巴勒斯坦问题提出的建设性倡议，希望看到中国在中东和平进程中发挥更大作用。
会谈后，两国元首共同见证了外交、经济、人员培训和文化等领域双边合作文件的签署。阿巴斯授予习近平“巴勒斯坦国最高勋章”，以表达对中方支持巴正义事业的深切感谢和对习近平本人的崇高敬意。习近平对此表示感谢，指出这体现了巴方对中巴关系的高度重视，是对中国长期以来在巴勒斯坦问题上坚持公正立场的赞赏和肯定。中方将坚定不移推动中巴双边关系和中东和平进程不断向前发展。
杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平总书记在全国金融工作会议上的重要讲话为我国金融工作健康发展指明方向
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国金融工作会议上强调服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革，促进经济和金融良性循环健康发展。这为做好新形势下的金融工作提供了重要遵循和实践指南。
习近平总书记强调，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。
习近平总书记指出，做好金融工作要把握好四项重要原则：第一，回归本源，服从服务于经济社会发展；第二，优化结构，完善金融市场、金融机构、金融产品体系；第三，强化监管，提高防范化解金融风险能力。第四，市场导向，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。
专家表示，在中国经济转型升级的关键阶段，金融业回归本源，才能把更多的金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节。
习近平总书记强调，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中的重要基础性制度。
习近平总书记强调，要加强金融监管协调、补齐监管短板。设立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。
专家认为，一系列加强金融监管协调的改革措施，意味着过去的一些监管空白和漏洞将得到补齐。
习近平总书记还强调，地方政府要在坚持金融管理主要是中央事权的前提下，按照中央统一规则，强化属地风险处置责任。
专家认为，金融业必须主动适应深化供给侧结构性改革新要求，全面提高服务实体经济的效率和水平，只有这样，才能与经济发展形成良性循环，健康发展。

[视频]【伟大的改革 非凡的历程】新常态：中国经济的全新历史坐标
央视网消息（新闻联播）：党的“十八大”以来，以习近平同志为核心的党中央作出了全面深化改革的重大战略决策，出台实施了一系列重大改革方案，重要领域和关键环节改革举措取得重大突破。为充分反映党的“十八大”以来，以习近平同志为核心的党中央，带领13亿中国人民攻坚克难、砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的伟大实践。本台从今天起推出系列报道【伟大的改革 非凡的历程】，今天播出第一集《新常态：中国经济的全新历史坐标》。
刚刚过去的上半年，中国经济画出了一道平稳的上扬曲线。稳中向好的背后，经济的含金量不断提升。上半年，消费对经济增长的贡献率为63.4%，服务业增加值占GDP比重继续超过半壁江山，新动能对经济和就业形成更强的支撑力。
在广东，领先全球的5G通讯试运行，速度是4G手机的二十倍，将拉动数十万亿元的经济产出；在上海，国产C919大型客机首飞成功，将开启一个规模庞大的市场；在杭州，共享汽车正在改变人们的出行习惯，如今，全国每两个人，就有1个参与分享经济，创造的市场交易额超过3.5万亿元。
然而，就在几年前，国内外对中国经济何去何从还心存忧虑。2011年，带动中国经济三十年增长的投资、消费和出口的增速同时下降，经济增速持续下行。
根据中国经济新的发展特征，习近平总书记作出了经济发展新常态的重大战略判断。
2014年5月，习近平总书记在考察河南时指出，解决中国经济的问题要有历史耐心。“新常态”在公众视野里第一次出现。11月，在北京APEC工商领导人峰会开幕式的主旨演讲中，习近平总书记首次对“新常态”进行了系统阐述。
经济发展新常态的重大判断，带来的是党中央经济工作思路的重大调整。2015年11月，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上，首次提出供给侧结构性改革。以供给侧结构性改革为主线的经济体制改革全速推进。
改革推动创新、改革激发活力。创新驱动发展战略，成为引领中国经济加速更换动力的顶层设计。在习近平总书记的系统部署和强力推动下，中国正在大踏步跨入创新驱动发展的新阶段。
“十八大”以来，中国对世界经济增长的年均贡献率达到31.6%，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和。战略性新兴产业、装备制造业实现领跑，服务业不断壮大。经济新动能蓬勃而出，科技进步的贡献率超过56%。百姓收入增速与经济增速基本同步，每年1300多万人找到新的工作。
遵循“新常态”这一大逻辑的中国经济，正在描绘着转型升级的历史画卷。

[视频]大型政论专题片《将改革进行到底》今晚播出《引领经济发展新常态》
央视网消息（新闻联播）：十集大型政论专题片《将改革进行到底》第二集《引领经济发展新常态》，今晚八点在我台综合频道播出。
本集展现了党的十八大以来，中国经济发展进入新常态，围绕供给侧结构性改革这条主线，经济体制改革纲举目张、深入推进的生动面貌，反映了中国经济发展方式和增长质量，正在经历的空前深度变革。
敬请收看。

[视频]上海：探索城市基层党建新经验
央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，城市基层党建工作不断强化，战斗堡垒作用不断显现。上海主动适应城市发展新形势新要求，正在探索城市基层党建工作的新经验。
小东门街道是上海老城厢的发源地之一，以前违章建筑问题十分突出。
当地街道党工委通过区域党建互联互动，推动相关单位带头拆除违章建筑。
在上海，街道党工委成为城市基层党建工作的枢纽，劲往基层使，许多群众反映强烈的问题得到解决。
作为一座快速发展的国际大都市，近年来大量新兴业态成长起来。两万多个党支部建在经济发展最为活跃的领域，搭建起了管理服务的有力平台。
近年来，上海健全四级党建联动体系，积极创新社会治理，加强基层建设，形成了“组织有活力、党员起作用、群众得实惠”的生动局面。

[视频]海南：文明生态村守护“乡愁”
央视网消息（新闻联播）：海南着力推进文明生态村建设，不仅扮靓了村容村貌，也让村民的钱袋子鼓了起来。
进入暑假，海南琼海北仍村又进入旅游高峰，每天都有家长带着孩子，来这里感受田园风光。
几年前，北仍村还是垃圾遍地，污水横流。当地启动文明生态村建设后，村里路修起来了，垃圾污水有人管了，还建了骑行栈道和田野公园。村民也吃上了旅游饭。
和北仍村一样，海南的很多文明生态村，都让百姓尝到了绿水青山的甜头。海口斌腾村是火山地貌，高地不平的大石头曾让村民很头疼。可是现在，大伙在石头上种石斛，不仅村子有了独特的风景，靠着这项产业，去年全村还整体脱了贫。
守护生态就是守护资源。在三亚黎族风情的中廖村，大伙宁可守着古朴风貌的老房子，也不乱搞开发。
目前，海南已创建文明生态村17000多个，占全省自然村的82%，未来5年将实现文明生态村创建全覆盖。

[视频]山东公安：创新警务模式更好服务群众
央视网消息（新闻联播）：山东省公安机关坚持问题导向，不断创新警务模式，打通服务群众的“最后一公里”。
山东东营海星村，地处沿海滩涂，位置偏僻，从安徽来这里打工的戴菊香，最近遇到了一件难事。
孙强是海星村的驻村警务助理，了解到这个情况之后，他很快联系相关派出所，帮助戴菊香特事特办，在最短的时间里办理了居住证。
从今年初开始，山东省公安机关创新警务模式，推行警务助理工作制度，在城区实行1名民警、2名辅警和多名社区网格员的警务模式；在农村则实行“一村一警务助理”模式。由政府财政承担社区网格员和驻村警务助理的补贴，发挥他们人头熟、地方熟、情况熟，并掌握社情民意的特点，扫除治安防控、服务群众的“死角”和“盲区”。
最新数据显示，今年以来，山东全省新增警务助理6.7万人，“一村一警务助理”的覆盖率达到89%。全省可防性案件发案数明显下降，提升了公安机关基层社会治理和服务群众能力。

[视频]中央气象台连续12天发布高温预警
央视网消息（新闻联播）：再来关注一下天气，今天，我国北方的高温范围有所缩减，而南方的“桑拿天”还将持续一周，中央气象台已连续第12天发布高温预警。
中央气象台今天发布高温黄色预警，主要影响西北、内蒙古等地。内蒙古部分地区出现40℃高温，阿拉善盟发布高温红色预警。南方高温继续发展，空气湿度大、体感闷热，未来一周将经历“桑拿天”。酷暑难耐，最辛苦的要数户外作业的人员。
在南昌昌北机场，地表温度接近50℃，机场地勤人员每天要在户外工作至少6小时。21日以后，南方高温还将进一步加强。

[视频]华南降雨较强 东北华北雨水增多
央视网消息（新闻联播）：北方降雨逐渐转向东北、华北等地。山东多地出现短时强降雨，山东省气象台今天继续发布雷电黄色预警，济南今天早高峰突降暴雨，让赶着上班的人们淋了个措手不及。北京今天也出现分散性雷阵雨、闷热持续，预计20—23日北京阵雨频繁，闷热天气将有所缓解。北京近日多场降雨也使得密云水库蓄水量持续上涨，超过18亿立方米，这也是2000年以来的最高水位。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
上半年87个固定资产投资项目获批
今年上半年，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目87个，总投资4638亿元。
金砖国家科技创新部长级会议举行
今天，第五届金砖国家科技创新部长级会议在杭州举行。本次会议主题为“创新引领，深化合作”，金砖五国共同发布《杭州宣言》、《金砖国家创新合作行动计划》和《金砖国家2017-2018年科技创新工作计划》。
中国-中东欧国家新闻发言人对话会举行
由国务院新闻办公室主办的中国-中东欧国家新闻发言人对话会，17日在北京举行。与会人士围绕新闻发布与国家治理、新媒体传播与“一带一路”等议题进行了交流。
一二线城市房价涨幅继续回落
国家统计局今天公布数据显示，70个大中城市中，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比平均涨幅都已连续9个月回落。6月份比5月份分别回落2.6和1.9个百分点。二线城市新建商品住宅价格涨幅连续7个月回落。
广东缩减工业用地出让期限
为降低企业用地成本，提高土地利用效率，广东省出台新政，缩减工业用地出让期限，将国家规定的最高50年，变为原则上不超过20年。
公安部通报500多亿条公民个人信息被侵犯
记者从公安部获悉，打击整治黑客攻击破坏和网络侵犯公民个人信息犯罪专项行动，成果显著。3月以来全国共侦破相关案件1800多起，抓获犯罪嫌疑人4800多名，涉及各类公民个人信息500多亿条。
北京第五届惠民文化消费季启动
为期四个月的北京第五届惠民文化消费季启动。政府将投入5000万元，直接补贴消费者观看戏剧演出、购买图书、滑冰滑雪、体验非遗文化等。
中国聂耳音乐合唱周开幕
昨晚，第五届中国聂耳音乐合唱周在云南玉溪拉开帷幕。音乐合唱周在玉溪和昆明两地举行，包括中国国家交响乐团等合唱团将为观众带来不同风格的音乐会。
黑龙江镜泊湖现“三面飞瀑”景象
受近期降雨影响，黑龙江省牡丹江市镜泊湖水位持续上涨，出现“三面飞瀑”的壮观景象，激流飞泻，水声如雷，吸引众多游客前来观赏。

[视频]阿联酋被曝策划黑客入侵卡通社事件
央视网消息（新闻联播）：今年5月发生的卡塔尔通讯社遭黑客入侵事件被认为是多国与卡塔尔断交风波的直接导火索。美国媒体16日报道说，这次黑客入侵事件的幕后策划者是阿联酋政府，而阿联酋对此予以否认。
美国《华盛顿邮报》援引美国情报官员的话报道说，阿联酋多名政府官员5月23日讨论了让黑客入侵卡塔尔通讯社的计划。当天晚些时候，卡通社旗下网站就刊发了，据称是卡塔尔埃米尔塔米姆表示支持伊朗、并批评美国和沙特的讲话。
卡塔尔政府随后表示，卡通社遭恶意攻击，这一报道并不属实。但两周后，沙特等国宣布与卡塔尔断交。断交危机持续至今。
针对《华盛顿邮报》的最新爆料，卡塔尔政府17日发表声明，对阿联酋介入黑客攻击事件表示遗憾，认为阿联酋的行为违反了海湾国家之间的共识。
不过，阿联酋外交事务国务部长加尔贾什当天否认了《华盛顿邮报》的报道，称其是假新闻。加尔贾什还说，阿联酋正在与沙特、巴林和埃及商讨进一步制裁卡塔尔的措施。
当天，埃及宣布取消对卡塔尔公民的免签政策。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美称伊履行伊核协议 但仍考虑新制裁
美国政府17日表示，伊朗正在履行其在伊朗核问题全面协议中的承诺，但白宫仍在考虑对伊朗实施伊核协议范围外的制裁。美国媒体此前援引政府官员的话说，美国政府正在考虑就伊朗的弹道导弹研发计划和所谓“支持恐怖主义”行为对伊朗实施新制裁。对此，美国政府当天表示，该制裁与伊核问题无关，也没有违反伊核问题全面协议。
土耳其议会决定延长紧急状态3个月
17日，土耳其大国民议会通过议案，决定将目前实施的紧急状态再延长3个月，这是土耳其第4次延长紧急状态。土耳其执政党正义与发展党认为紧急状态有利于打击反政府势力、维护政局稳定。主要反对党共和人民党则批评此举将加剧社会分化。
土耳其去年7月发生未遂军事政变。此后，土耳其政府宣布实施紧急状态。
俄堪察加半岛以东海域发生强震
俄罗斯堪察加半岛以东的科曼多尔群岛地区今天发生里氏7.8级强震，震源深度大约10公里，并一度引发海啸警报。强震后同一地区还发生多次5级以上余震，不过由于震中远离大陆，没有造成财产损失和人员伤亡。
17日，南美洲国家秘鲁西南海岸附近海域也发生里氏6级以上的地震，震中距离秘鲁阿雷基帕省卡马纳约98公里，目前也没有造成人员伤亡。
喀麦隆军方船只倾覆 34人失踪
喀麦隆国防部16日晚发布公告说，喀麦隆军方一艘船只当天在西南大区附近海域倾覆，船上37人中有3人获救、34人下落不明。事发时这艘船正前往喀麦隆与尼日利亚边境的巴卡西运送食品、燃料等物资。公告说，这艘船已沉入海底，但搜救仍在进行中，倾覆原因初步判断为海上风浪过大。

