MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/09/26/VIDEjLATMJvv73ODr39bQfFp170926.shtml

[视频]爱国心 强军梦 书写绚烂无悔篇章——习近平给南开大学新入伍大学生的回信引发热烈反响
央视网消息（新闻联播）：9月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给南开大学8名新入伍大学生回信，对他们从军报国的志向和激情感到欣慰，勉励他们施展才华、淬炼成钢，在实现强军梦的伟大实践中，书写绚烂、无悔的青春篇章。亲切的鼓励、殷殷的嘱托，在军营，在校园，这封回信都引发热烈反响。
哈萨克族新战士阿斯哈尔·努尔太是烈士的儿子，两岁那年父亲就在反恐战斗中牺牲。这次接到习主席的回信，更坚定了自己参军报国的志向。现在努尔太的愿望就是刻苦训练、早日当上特战队员。
努尔太的同学和战友胡一帆，外公是抗美援朝的老兵，至今老人身上还有深深的伤痕，在看到习主席回信后的第一时间，他就报告给了外公。
虽然在和平年代长大，但这8名南开学子都对国家的强大有着深深的自豪感，做出携笔从戎的决定之后，他们共同决定要写一封信。
习近平主席的回信也在高校广大师生中引发热烈讨论，信中指出，自古以来，我国文人志士多有投笔从戎的家国情怀，希望青年学子们响应祖国召唤，把爱国之心化为报国之行。这些话语引发了强烈共鸣。在南开大学，从抗战时期就有勇当救国先锋的传统，新时代，南开学子踊跃参军的热情也一直高涨。
眼下高校正是开学季，在教室，在图书馆，在训练场，很多同学说，习近平主席的回信，既是给南开同学们的，也是给全体大学生的，不论什么专业，将来在什么岗位，都应该把爱国之心化为报国之行，在中华民族复兴的伟大实践中书写绚烂无悔的青春篇章。

[视频]俞正声主持召开全国政协第六十四次主席会议
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声26日下午主持召开全国政协第六十四次主席会议。会议决定10月30日至11月1日召开全国政协十二届常委会第二十三次会议，议题是学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神。
会议审议通过了全国政协十二届常委会第二十三次会议议程（草案）和日程，议程（草案）将提请第二十三次常委会议审议。
会议原则通过了《中国人民政治协商会议全国委员会提案审查工作细则》。
会议强调，迎接十九大、服务十九大、学习宣传贯彻十九大精神，是当前和今后一个时期全国政协的重大政治任务。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，继往开来，充分发挥人民政协作用，广泛团结各界人士，凝聚共识、凝聚人心、凝聚力量，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
会议对全国政协下一阶段工作作出部署：一要认真学习贯彻十九大精神。全国政协党组和机关党组、各专门委员会分党组要及时认真组织传达学习贯彻，引导和组织广大政协委员学习贯彻好十九大精神，把思想统一到中央的决策部署上来，把大会精神落实到工作中去。二要继续做好本届政协工作总结，形成一些规律性认识，为今后政协工作提供参考。三要认真做好全国政协十三届一次会议的各项筹备工作。
全国政协常务副秘书长潘立刚、全国政协提案委员会主任孙淦，分别就有关议题作了说明。

[视频]俞正声会见越南客人
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声26日在北京会见了越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映。
俞正声说，中方始终重视对越关系。今年以来，两国领导人多次会晤，双方就把握中越友好大局、深化全面合作达成重要共识，为今后一个时期双边关系发展指明了方向。中方愿同越方共同努力，加强战略沟通，深化互利合作，妥善处理分歧，推动双边关系健康稳定发展。中国全国政协愿与越南祖国阵线加强交往，深化参政议政的经验交流，为促进两国友好合作和民间交流发挥积极作用。
张氏玉映说，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
张庆黎参加会见。

[视频]王岐山会见柬埔寨副首相
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山26日在中南海紫光阁会见柬埔寨人民党中央常委、副首相兼议会联络与监察部大臣梅森安。
王岐山说，十八大以来的五年，是以习近平同志为核心的党中央带领全国人民砥砺奋进的五年，党和国家各项事业发生历史性变革、取得辉煌成就，中国人民更加坚信必须坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路。进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，使全党不断坚定“四个自信”，使党员领导干部牢固树立“四个意识”，始终做到在政治和大局上向核心看齐。
梅森安高度赞赏中国社会主义事业发展和党的建设取得的巨大成就，希望加强纪检监察领域交流合作，传承和发展柬中传统友谊。

[视频]中办国办印发《建立国家公园体制总体方案》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《建立国家公园体制总体方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
国家公园是指由国家批准设立并主导管理，边界清晰，以保护具有国家代表性的大面积自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

[视频]国务院印发《国家技术转移体系建设方案》
央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《国家技术转移体系建设方案》，部署构建符合科技创新规律、技术转移规律和产业发展规律的国家技术转移体系。

[视频]“砥砺奋进的五年”成就展对公众开放
央视网消息（新闻联播）：“砥砺奋进的五年”大型成就展今天起正式对公众开放，首日开放就有19000名观众到北京展览馆参观。展览内容涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面。除了图片、文字、视频外，展览还精心选择了有代表性的实物、模型、沙盘，以及互动体验项目等，让观众们全方位、全景式感受伟大祖国欣欣向荣，繁荣昌盛的景象。展览将持续到11月底。观众可现场领票或通过网络、电话等方式预约参观。

[视频]“十月革命与中国特色社会主义”理论研讨会在京召开
央视网消息（新闻联播）：9月26日，在俄国十月革命胜利100周年前夕，中国社科院在京举办“十月革命与中国特色社会主义”理论研讨会。中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市党委宣传部、社科院负责同志，以及有关专家学者参加。与会者围绕十月革命的历史意义和深远影响进行了深入探讨。大家认为，十月革命实现了社会主义从理想到现实、从理论到实践的伟大飞跃，开辟了人类历史新纪元，给中国送来了马克思列宁主义。今天，我们纪念十月革命、沿着社会主义道路继续前进，就是要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，把中国特色社会主义坚持好、发展好，奋力实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。

[视频]中联部举办“中国共产党的故事——绿色发展”专题宣介会
央视网消息（新闻联播）：中联部今天举办“中国共产党的故事——绿色发展”专题宣介会，向访华的外国政党政要和驻华使节介绍习近平总书记关于生态文明建设的重要思想理念和绿色发展在福建的生动实践与经验。与会外宾表示，宣介会加深了他们对中国共产党倡导的绿色发展理念的认知。

[视频]人民日报将推出纪实文学《初心》
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将推出纪实文学《初心》。
全篇用文学的笔触，生动书写了新时期党员、干部的楷模廖俊波的工作经历与生活故事。

[视频]央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》贵州篇
央视网消息（新闻联播）：这五年，坚守发展与生态两条底线，贵州777万人摆脱贫困；经济增速连续五年居全国前三。尖端大数据技术在这里汇聚升级；世界第一公路高桥在这里建成通车；“中国天眼”在这里落成启用；明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》将带您看一个多姿多彩的贵州。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国失业保险金标准将上调
人社部、财政部今天共同印发了《关于调整失业保险金标准的指导意见》，指导各地适当上调失业保险金标准，在确保基金运行安全的前提下，逐步将失业保险金标准提高至最低工资标准的90%。
最高法将建商事法庭解决跨境纠纷
记者今天从正在甘肃敦煌召开的丝绸之路司法合作国际论坛上获悉，最高人民法院将与参会的16个国家法院建立公正高效的跨境纠纷解决机制，通过设立国际商事法庭，有效解决跨境纠纷。
全球电力互联互通三项协议在京签署
记者从今天举行的全球能源互联网高端论坛上获悉，全球能源互联网发展合作组织与埃及电力与可再生能源部、南美能源一体化委员会、拉丁美洲能源组织在京分别签署了合作协议，各方将在项目落地等方面开展合作。
“圆梦中国人”全国宣讲报告会举行
由中宣部、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办的“圆梦中国人”全国百姓宣讲报告会，今天在京举行。全国道德模范郭明义、航天员刘洋等9位先进典型，分享了他们的励志故事。
中国丝绸之路国际物流博览会开幕
今天，第四届中国丝绸之路国际物流博览会在江苏连云港开幕，集中展示“一带一路”沿线国家和地区建设成就和现代物流业发展成果，吸引了来自全球的数百家客商参展。
四川农村电网改造升级全面完成
今天，位于大渡河峡谷绝壁之上的四川雅安古路村，新增容的200千伏安变压器正式合闸通电，标志着四川省农村电网改造升级全面完成，299万户1142万人因此受益。
第十七届中原花木交易博览会开幕
第十七届中原花木交易博览会今天在河南鄢陵开幕。本届花博会共邀请国内外参展企业1500多家，将进行文化、旅游等5个板块22项活动。
第四届好记者讲好故事活动在京举行
第四届“好记者讲好故事”活动选拔赛日前在北京举行。来自中央主要新闻单位、全国行业类媒体、各省区市和新疆生产建设兵团层层选拔推荐的140名优秀演讲人参加比赛，其中42人进入选拔赛决赛。
天安门广场国庆花篮基本布置完毕
北京天安门广场“祝福祖国”巨型花篮吊装成功，正式亮相。花篮顶高17米，按照准备好的3D打印模型在场外进行组装，再吊装到基座上，整个过程花费6个多小时。
我国多地强降雨持续
强降雨连日来影响我国多地，江苏、安徽等地出现大到暴雨。陕西安康岚皋河水暴涨，多处道路出现水毁和泥石流塌方。中央气象台预计，明天降水范围将继续扩大。 

[视频]中法文化论坛在里昂开幕
央视网消息（新闻联播）：26日，为期三天的第二届中法文化论坛在法国里昂开幕。论坛主题是“‘一带一路’：文化汇流与共享”，通过与法方的对话与交流，让国际社会了解“一带一路”建设，同时探索有效途径和办法，促进“一带一路”沿线国与国之间的文明交流与合作。
论坛期间将举办“中国白”国际陶瓷艺术展、苏作手工艺非物质文化遗产艺术展、“西安日”之西安文化非遗展，以及八场平行论坛。

[视频]多米尼克被飓风围困中方人员全撤离
央视网消息（新闻联播）：遭受超强飓风“玛丽亚”，而被围困在多米尼克的400多名中资企业员工和华侨华人在我驻外机构的努力下，25日全都撤到安全地区。
当地时间25日晚，第二批300多名在多米尼克受灾的中方人员安全抵达安提瓜和巴布达。虽然经历了八个小时的海上颠簸，但大家心情仍然非常激动。
安提瓜和巴布达的外交人员还来到现场，协助我方人员的撤离转移工作。
此前，首批被困的158名中方人员已于22日紧急转移至安巴并得到妥善安置。

[视频]伊议会要求政府反制库尔德自治区公投
央视网消息（新闻联播）：伊拉克库尔德自治区不顾多方反对，25日举行了独立公投。对此，伊拉克国民议会当天通过多项决议，要求政府采取措施反制库区独立公投。
25日，伊拉克议会要求总理阿巴迪重新将安全部队部署到库尔德自治区行政范围外的“争议地区”。长期以来，库尔德自治区武装力量控制了包括基尔库克省在内的一些地区。这些地区被称为“争议地区”，如果中央政府武装强行进入可能将导致冲突发生。伊拉克议会25日还通过决议，要求中央政府关闭库尔德自治区所有边境口岸，同时切断伊拉克其他地区和库尔德自治区间的通道。
除伊拉克外，库尔德人主要分布在土耳其、伊朗和叙利亚等邻国，由于担心引发示范效应，这些国家也对此次公投表示反对。
土耳其总统埃尔多安25日说，土方视公投为“无效”和“非法”。土耳其与伊拉克将从26日起在两国边境举行联合军事演习。伊朗外交部当天表示，伊朗坚持伊拉克应保持主权和领土完整。
这次独立公投的最终计票结果预计将在72小时内公布。伊拉克库尔德自治区政府25日表示，不会在公投后立即宣布独立。公投如果通过，愿与中央政府通过对话和平解决分歧。不过，伊拉克总理阿巴迪25日晚表示，公投违反伊拉克宪法，中央政府不会就公投结果与库尔德自治区进行任何商讨或对话。

[视频]默克尔：正与相关党派磋商组阁
央视网消息（新闻联播）：25日，在日前大选中带领联盟党获胜的现任德国总理默克尔表示，联盟党将同其传统盟友自由民主党和德国绿党就联合组阁展开磋商。分析认为，由于绿党中间偏左的立场与联盟党和自民党中间偏右的立场有一定差别，同时绿党和自民党在难民、税收、环保以及欧盟一体化等问题上立场差距较大，这种组阁方式前景尚不明朗。

