[视频]习近平抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平7日乘专机抵达哈萨克斯坦共和国首都阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式。
当地时间晚7时15分许，习近平乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。习近平步出舱门，哈萨克斯坦第一副总理马明等在舷梯旁热情迎接。当地青年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。
习近平向哈萨克斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和哈萨克斯坦是山水相连的友好邻邦，两国人民友谊源远流长，历久弥新。中哈建交25年来，两国持续巩固政治互信，扎实推进各领域合作，密切在国际和地区事务中的配合和协作。中哈关系发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。这是我第三次访问哈萨克斯坦，我期待同纳扎尔巴耶夫总统共同规划中哈关系美好蓝图，推动中哈全面战略伙伴关系合作向更高水平迈进。
习近平强调，我期待在上海合作组织峰会上同各方就本组织重大事项及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，协商组织未来发展，推动各领域合作。
习近平预祝阿斯塔纳专项世博会取得圆满成功。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
正在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国第十四次国防部长会议的国务委员兼国防部长常万全、中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖也到机场迎接。

[视频]习近平出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式
央视网消息（新闻联播）：各位观众，这里是哈萨克斯坦首都阿斯塔纳总统府一层大厅，6月8日上午，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在这里举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席习近平对哈萨克斯坦进行国事访问。这是习主席第三次访问哈萨克斯坦，在中哈建交25周年之际，在“一带一路”国际合作高峰论坛刚刚成功举办之后，习主席的这次访问相信将为提升中哈双边关系水平、深化政治互信、推进“一带一路”合作注入强劲动力，为中哈关系插上梦想的翅膀。
习近平同哈方主要官员握手。纳扎尔巴耶夫同中方陪同人员握手。两国元首登上检阅台，军乐队奏中哈两国国歌。习近平在纳扎尔巴耶夫的陪同下检阅仪仗队。

[视频]习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈 两国元首同意推动中哈全面战略伙伴关系在更高水平上健康稳定发展
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平8日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首积极评价中哈建交25年来双边关系发展巨大成就，规划两国下阶段合作的重点方向和领域，决定推动中哈全面战略伙伴关系在更高水平上健康稳定发展，更好造福两国人民。
习近平指出，今年是中哈建交25周年。建交以来，中哈关系发展取得令人瞩目的成就。两国政治互信达到前所未有的高度，建立了全面战略伙伴关系，实现了发展战略对接。双方保持密切高层接触，在国际事务中紧密协作，在核心问题上彼此坚定支持。双方合作广度、深度、规模、质量不断提升，人文合作蒸蒸日上。
习近平强调，中哈关系之所以能在较短时间内实现跨越式发展，关键在于双方始终秉持睦邻友好、互惠互助精神，始终坚持彼此尊重、平等互利原则，始终奉行世代友好、共同发展理念。中方愿同哈方一道，全面规划两国发展战略对接，密切各领域友好交往和互利合作，打造更加紧密的利益共同体和命运共同体，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。
纳扎尔巴耶夫表示，热烈欢迎习近平主席在哈中建交25周年之际访问哈萨克斯坦，相信此访将极大促进哈中全面战略伙伴关系。当前，哈中关系发展势头良好，两国合作潜力巨大。哈方愿深化同中方经贸、政治、文化等领域互利合作，密切在联合国、上海合作组织框架内沟通协作。习近平主席在阿斯塔纳首倡的“一带一路”建设意义重大。哈方愿积极参加“一带一路”框架内过境运输、产能、工业园区、金融、农业、人文等方面合作。
双方同意坚持发展全面战略伙伴关系的方针，保持密切高层和机制性交往，尊重对方根据本国国情选择的发展道路和采取的内外政策，支持彼此为维护核心利益所作努力，共同应对威胁地区安全和稳定的挑战。
双方同意加快推进“一带一路”建设同“光明之路”新经济政策对接，实现两国发展战略深度融合。重点是实现新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚经济走廊建设同哈萨克斯坦打造国际物流大通道战略对接，国际产能合作同哈萨克斯坦加快工业化进程对接，中国陆海联运优势同哈萨克斯坦东向海运需求对接，“数字丝绸之路”倡议同“数字哈萨克斯坦”战略对接。
双方同意加强产能与投资合作，改善两国贸易结构，支持共建工业园，加强互联互通，深化基础设施建设、交通物流、创新、制造业、农业、林业、金融、能源、科技、环保等领域合作。
双方同意加强人文交流，积极开展地方合作，促进两国青年交流，拓展在媒体、教育、卫生、体育、旅游等领域合作。中方支持哈方办好阿斯塔纳专项世博会。
双方同意在重大国际和地区问题上保持密切沟通，在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边机制框架内加强协调和配合，共同打击“三股势力”及跨国有组织犯罪，应对全球和区域性挑战，维护两国共同利益，保障全球和地区和平、安全、稳定。
双方积极评价上海合作组织在国际关系中的重要积极作用，同意将秉持“上海精神”，深化和发展上海合作组织框架内的政治、安全、经贸、人文等领域合作。习近平高度评价哈方去年接任主席国后为深化上海合作组织各领域合作、办好阿斯塔纳峰会所做大量卓有成效的工作，强调中方接任轮值主席国后，愿同各方一道，切实落实阿斯塔纳峰会共识，确保本组织朝着协作更全面、合作更务实、行动更高效的方向发展。纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦将支持中国履行好上海合作组织轮值主席国职责。
会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明》，并见证了经贸、金融、基础设施建设、水利、质检、税务、人文等领域多项双边合作文件的签署。
两国元首共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平会见阿富汗总统
央视网消息（新闻联播）：当地时间8日，国家主席习近平在阿斯塔纳会见阿富汗总统加尼。
习近平强调，中阿关系保持良好发展势头。两国各层级交往频繁，经贸、人文等各领域合作深化，共建“一带一路”取得积极进展。中阿双方要发挥高层交往对两国关系的引领作用，加强两国各层级交流互访。要积极落实《共同推进“一带一路”建设谅解备忘录》等务实合作协议，在“一带一路”框架内深化务实合作，稳步推进中阿互联互通项目。双方要加强反恐和安全合作。中国支持阿富汗政府维护国内安全的努力，愿继续帮助阿方加强相关能力建设。
习近平指出，中国坚定奉行对阿富汗友好政策，为推动阿富汗和平重建与和解进程发挥建设性作用。中方支持阿富汗在促进地区经济融合和互联互通方面发挥更大作用。
加尼表示，阿富汗珍视同中国的友好关系，感谢中国对阿富汗和平重建与和解进程的支持，重视中国在国际和地区事务中的重要作用。阿方致力于加强同中方经贸、安全等合作，高度赞赏“一带一路”倡议，期待着将自身发展同“一带一路”建设对接，积极参加交通运输互联互通等领域合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。

[视频]习主席署名文章在哈萨克斯坦引发共鸣
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平题为《为中哈关系插上梦想的翅膀》的署名文章在《哈萨克斯坦真理报》发表后，在哈萨克斯坦引发共鸣。
哈萨克斯坦首任总统基金会专家伊兹莫夫说，习主席署名文章全面总结了建交25年来哈中关系实现的跨越式发展，他坚信，借着“一带一路”的东风，两国关系必将如文章描述的那样，“插上梦想的翅膀，飞向更加美好的未来”。
“今日哈萨克斯坦”通讯社社长、总编辑库瓦托夫说，习主席的署名文章从战略高度对两国全面战略伙伴关系进行全面论述，描绘了两国未来各领域合作的美好前景，此访必将为两国关系发展带来新动力。
习主席在署名文章中特别提到了即将开幕的2017阿斯塔纳专项世博会。对此，哈萨克斯坦世界经济政治研究所专家努尔沙表示备受鼓舞。他说，以“未来能源”为主题的阿斯塔纳世博会符合环境友好、健康、可持续发展的理念，中国支持哈萨克斯坦举办世博会，中国馆更是展示了最新能源技术和中国的绿色发展理念，这反映了两国经济、科技合作不断深化。

[视频]《习近平讲故事》出版发行
央视网消息（新闻联播）：人民日报社组织编写的《习近平讲故事》一书，近日由人民出版社出版发行。该书从习近平总书记的讲话和文章中，精选出体现他治国理政新理念新思想新战略的109则故事，加以完整呈现和解读。

[视频]李克强会见出席“全球首席执行官委员会”第五届圆桌峰会代表并座谈
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华出席“全球首席执行官委员会”第五届圆桌峰会的近20家世界500强企业负责人，并同他们座谈交流。
李克强表示，经济全球化和贸易投资自由化、便利化促进了公平竞争和创新创造，有利于世界和平、稳定与平衡、可持续发展，代表着人类文明发展的方向。中方愿同各国、各界一道正视困难挑战，坚持多边主义原则和全球化方向，推动全球化朝着更加公平、包容、普惠的方向发展。
李克强指出，中国坚持深化改革，注重通过简政放权、放管结合、优化服务等改革推动政府职能转变，大幅精简审批事项，降低制度性交易成本，并加强事中事后监管。我们深入实施创新驱动发展战略，对于新产业、新业态、新模式采取包容审慎的方式进行监管，既促进新动能加速成长，又有效防范风险，促进经济保持中高速增长、迈上中高端水平。
李克强强调，中国市场容量巨大、人力人才资源丰富、产业水平不断提升，为跨国企业在华投资、拓展业务、开展三方合作提供了广阔空间。我们将继续放宽市场准入，推进负面清单管理模式，更好保护知识产权，为在华投资企业提供更加便利、一视同仁的政策环境，打造最具吸引力的投资目的地。欢迎跨国公司抓住机遇，与中国经济共同成长。
与会企业家逐一发言，他们赞赏中国政府积极致力于推进经济全球化和贸易自由化，扩大市场准入。表示企业界坚持自由贸易取向，对中国市场潜力和发展前景抱有信心，愿根据中国发展战略和优先方向扩大在华业务，把合作提升至更高水平。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/06/08/VIDEZuypq6C3gtugZCHUWQnf170608.shtml

[视频]张高丽会见美国能源部长
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日在中南海紫光阁会见了美国能源部长里克·佩里，双方就两国能源、科技领域合作深入交换了意见。
张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。习近平主席同特朗普总统在海湖庄园举行了历史性会晤，为新时期中美关系发展指明了方向，双方应继续认真落实两国元首达成的重要共识，在互利互惠的基础上拓展各领域务实合作，推动中美关系不断取得更大发展，更好地造福两国人民。希望双方加强在化石能源、可再生能源等领域的务实合作，共同推进能源的清洁转型，为全球能源可持续发展做出贡献。
佩里表示美方愿与中方深化能源科技合作，携手应对共同的挑战，推动两国关系发展。
万钢参加会见。

[视频]国务院决定依法依纪对西安地铁“问题电缆”事件严厉问责 进一步强化全过程全链条全方位监管确保质量安全
央视网消息（新闻联播）：日前，国务院决定依法依纪对西安地铁“问题电缆”事件严厉问责。
经调查，西安地铁“问题电缆”事件是一起严重的企业制售伪劣产品违法案件，是有关单位和人员内外勾结、采购和使用伪劣产品的违法案件，也是相关地方政府职能部门疏于监管、履职不力，部分党员领导干部违反廉洁纪律、失职渎职的违法违纪案件。
国务院决定，责成陕西省人民政府向国务院作出深刻书面检查，国务院通报批评。由陕西省依法对涉案违法企业8名犯罪嫌疑人执行逮捕，问责处理相关地方职能部门122名责任人，包括厅级16人、处级58人。此外，对央企驻陕单位19名涉案人员立案侦查。同时，有关部门和地方要对陕西省转交的问题线索深入核查处理。依法依规撤销涉案违法企业全部认证证书和著名商标认定，吊销营业执照和生产许可证。拆除更换“问题电缆”，在全国开展线缆产品整治。

[视频]【时代先锋】廖俊波：扑下身子的实干家
央视网消息（新闻联播）：“全国优秀共产党员”廖俊波同志在任职期间，牢记党的嘱托，尽心尽责，带领当地干部群众扑下身子、苦干实干。他的实干精神感人至深。
2017年3月18日，廖俊波在工作途中遭遇车祸，因公殉职，年仅49岁。
看着满山的杜仲树，拿口镇加尚村的乡亲们就会想起廖书记。当年，村民的收入来源只有茶叶和水稻，廖俊波一次次上山鼓励村民种药材。
15年过去了，杜仲树苗已经成材，成为致富的摇钱树。他坚持“赚钱的事让群众干，不赚钱的事让党委政府干”，政和县3年多累计减少贫困人口3万多人。
廖俊波抓工作，能在现场就不在会场，常年奔波在攻坚克难的第一线。
在廖俊波的办公室里，桌子上的笔记依然清晰记录着他时不我待的心情。
廖俊波就这样走了。石圳村的村民，还等着廖书记去尝一尝新收的葡萄。东涧村的村民，盼望着春茶开采的时候有机会给书记沏一杯新茶。

[视频]国务院办公厅印发《政府网站发展指引》
央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《政府网站发展指引》，对全国政府网站的建设发展作出明确规范。
《指引》明确，国务院办公厅是全国政府网站的主管单位，负责推进、指导、监督全国政府网站的建设和发展。各省（区、市）人民政府办公厅、国务院各部门办公厅（室）是本地区、本部门政府网站的主管单位。主管单位负责对政府网站进行统筹规划和监督考核，做好开办整合、安全管理、考核评价和督查问责等管理工作。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
前5个月我国外贸同比增长19.8%
今年前5个月，我国货物贸易进出口总值10.76万亿元人民币，比去年同期增长19.8%。与哈萨克斯坦等“一带一路”沿线国家外贸增速明显。
金砖国家媒体高端论坛在北京举行
金砖国家媒体高端论坛今天在北京举行，论坛以“深化金砖国家媒体合作，促进国际舆论公平公正”为主题，旨在完善金砖国家媒体高端对话平台和协调机制。金砖国家媒体联合摄影展同时举行。
“构建人类命运共同体与全球人权治理”理论研讨会召开
“构建人类命运共同体与全球人权治理”理论研讨会今天在天津召开。与会专家学者围绕“构建人类命运共同体的机遇与挑战”等议题进行了深入探讨。
我国海洋生态文明建设成效显著
今天是世界海洋日暨全国海洋宣传日。十八大以来，我国海洋经济进一步提升，海洋生态文明建设持续推进。

[视频]伊朗逮捕5名袭击事件嫌疑人
央视网消息（新闻联播）：伊朗德黑兰警方7日说，已经逮捕了与议会和霍梅尼陵袭击事件有关的5名嫌疑人。伊朗内政部说，发动袭击的5名袭击者都已经死亡。伊朗最高国家安全委员会则表示，袭击者都是加入极端组织的伊朗人。 
目前这两起袭击已造成至少13人死亡、43人受伤。伊朗伊斯兰革命卫队7日发表声明，指责沙特与袭击事件有关，并称将展开报复。沙特外交大臣朱拜尔7日对此予以否认。

[视频]英国大选投票今日举行
央视网消息（新闻联播）：英国议会下院选举今天举行。获多数席位的政党领袖将被女王任命为首相并负责组阁。选举计票结果最快将在9日公布。
今年4月，英国首相特雷莎·梅宣布提前举行大选。分析认为，保守党意在利用当时民调支持率大幅领先的优势，通过选举增加议会席位，强化与欧盟进行“脱欧”谈判的话语权。但因在社会保障政策等问题上不得人心，选前最后一次民调显示，保守党对工党的支持率领先幅度缩小到约4个百分点。

[视频]日本核研究机构发生泄漏事故
央视网消息（新闻联播）：日本原子能研究开发机构下属的大洗研究开发中心6日发生放射性物质泄漏事故。日本媒体今天报道说，该机构过去26年都没有检查过核燃料储藏容器的内部情况。

