[视频]【福建林改启示录】践行“两山论” 兼得“富与美”
央视网消息（新闻联播）：绿水青山就是金山银山。早在十几年前，时任福建省省长的习近平在闽北林区调研时就强调：要加强生态环境建设，实现经济社会的可持续发展。
影响深远的集体林权制度改革正是在这一重要思想的指引下，由习近平亲自主导，在福建率先展开，持续推进，使森林成为水库、钱库、粮库。
今年的杨梅季，福建长汀县各大果园硕果累累，又是一个丰收年。但十几年前，这里还是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一。1998年，时任福建省委副书记的习近平为长汀水土流失治理指明方向：治理水土流失，建设生态农业。
1999年11月，时任福建省代省长的习近平来到长汀，调研水土保持，还到了村民赖木生在山上的果园。
2002年，在习近平亲自主导下，福建展开集体林权制度改革，长汀陆续分林到户。手上那张林权证，让更多林农主动上山，投资自家林地。
自2002年林改以后，长汀县植树造林近70万亩，森林覆盖率近80%。2011年、2012年，始终牵挂长汀水土流失治理工作的习近平，又两次作出重要批示，要求有关部门深入调研，继续支持推进。如今，在长汀，按照谁治理，谁投资，谁受益的原则，林农和企业已经成为了水土治理的主力军。
林改十五年，长汀县不仅水土流失治理成效显著，还让林业总产值增长12.6倍。在福建，这种让林农受益，自发参与生态建设的林改思路，也吸引了不少外国专家把这作为研究样本。美国夏威夷大学沃罗博士告诉记者，福建林改，把生态改善与经济发展相统一，这正是成功的关键所在。
从2002年，时任福建省省长的习近平提出建设“生态省”，到去年成为我国首个国家生态文明试验区，福建借力林改春风，正实现“富与美”的双赢。不仅富农惠民，全省经济结构也日趋优化。
林改十五年，福建森林覆盖率连续保持全国第一，三类以上优良水质比例达到96.5%，比林改前提高了23个百分点。农村居民人均可支配收入从2000年的3200元，增长到2016年的1.5万元。地区生产总值进入全国前十。

[视频]中共中央关于修改《中国共产党巡视工作条例》的决定
央视网消息（新闻联播）：为贯彻落实党的十八届六中全会精神，深化政治巡视，进一步发挥巡视监督全面从严治党利剑作用，党中央决定对《中国共产党巡视工作条例》作如下修改。
一、将第一条修改为：“为落实全面从严治党要求，严肃党内政治生活，净化党内政治生态，加强党内监督，规范巡视工作，根据《中国共产党章程》，制定本条例。”
二、将第二条第一款分为三款，原第一款修改为：“党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，建立专职巡视机构，在一届任期内对所管理的地方、部门、企事业单位党组织全面巡视。”
增加第二款：“中央有关部委、中央国家机关部门党组（党委）可以实行巡视制度，设立巡视机构，对所管理的党组织进行巡视监督。”
增加第三款：“党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立巡察制度，设立巡察机构，对所管理的党组织进行巡察监督。”
原第二款为第四款，修改为：“开展巡视巡察工作的党组织承担巡视巡察工作的主体责任。”
三、将第三条修改为：“巡视工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，统筹推进‘五位一体'总体布局和协调推进‘四个全面’战略布局，贯彻新发展理念，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，尊崇党章，依规治党，落实中央巡视工作方针，深化政治巡视，聚焦坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”
四、将第五条第三款修改为：“中央巡视工作领导小组应当加强对省、自治区、直辖市党委，中央有关部委，中央国家机关部门党组（党委）巡视工作的领导。”
五、将第十一条第一项修改为：“（一）理想信念坚定，对党忠诚，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；”。
六、将第十五条修改为：“巡视组对巡视对象执行《中国共产党章程》和其他党内法规，遵守党的纪律，落实全面从严治党主体责任和监督责任等情况进行监督，着力发现党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软问题：
（一）违反政治纪律和政治规矩，存在违背党的路线方针政策的言行，有令不行、有禁不止，阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派，以及落实意识形态工作责任制不到位等问题；
（二）违法廉洁纪律，以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等问题；
（三）违反组织纪律，违规用人、任人唯亲、跑官要官、买官卖官、拉票贿选，以及独断专行、软弱涣散、严重不团结等问题；
（四）违法群众纪律、工作纪律、生活纪律，落实中央八项规定精神不力，搞形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题；
（五）派出巡视组的党组织要求了解的其他问题。”
本决定自2017年7月10日起施行。
现将修改后的《中国共产党巡视工作条例》予以印发。

[视频]《中国共产党巡视工作条例》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：新修改的《中国共产党巡视工作条例》单行本，已由中国方正出版社出版，即日起在全国发行。

[视频]全国一般公共预算收入同比增长9.8%
央视网消息（新闻联播）：今天，财政部发布了2017年上半年我国的财政收支情况。数据显示，全国一般公共预算收入增速较快，增收结构呈现积极变化。
数据显示，今年上半年，全国一般公共预算收入94306亿元，同比增长9.8%。
从数据来看，上半年，我国财政增收结构呈现出积极变化。全国税收收入同比增长10.9%，其中，国内增值税（不含改征增值税）、企业所得税、个人所得税、进口环节税等主体税种保持两位数增长，增收贡献突出。受减税降费政策进一步显现等影响，改征增值税大幅下降19.4%，非税收入仅增长4.4%。从税收增收的产业结构看，上半年，我国第二产业、第三产业的税收增加额，占税收增收总额的比重分别为47.5%、52.3%，增收贡献相当，与2016年第二产业净减收、第三产业“一枝独秀”相比有明显改观。

[视频]营改增税制平稳转换 结构优化渐显
央视网消息（新闻联播）：去年5月1日，国家全面推开营改增试点，试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业。使得增值税覆盖到所有产业，实行了60多年的营业税退出历史舞台。一年多来，营改增促进微观市场主体和宏观经济的结构持续优化。
在深圳，这些长达数百米的液晶电视总装线，正在换装全自动的生产线。
企业投入近3亿元的资金，就是来自营改增后节省下来的税款。
1994年在制造业开始实行的增值税制度，每年就可为这家企业抵扣原材料税款几千万元。
2012年，营改增扩围，逐渐覆盖到第三产业。企业的物流运输、广告营销、厂房租赁等外围业务都可以抵扣税款，企业光广告费用支出就累计抵扣税款超过一个亿。
在去年刚刚纳入营改增试点的生活服务业，营改增后不仅带动了创业就业，还倒逼企业经营的采购链条不断规范。
由于采购环节不断规范、有据可查，很大程度上保障了农副产品供应的质量和安全。
同样，通过增值税一环扣一环、抵扣减税的原则，建筑企业挂靠作业、建筑工程层层分包的弊端，也得到了有效遏制。
规范市场主体，调节宏观经济结构。营改增试点全面推开以来，企业“做精做强主业，放开搞活辅业”的趋势愈加明显，市场创新活力持续释放。

[视频]江西高安：整治作风 推动发展
央视网消息（新闻联播）：江西高安从整治干部作风入手，针对干部“不愿为、不敢为、不善为、乱作为”的问题，进行监管督察，为老百姓带来实实在在的好处。
江西高安是全国生猪调出大县，当地规模化养殖户有8000多户，每年的出栏生猪就有200多万头，销往各地。
养猪的农户越来越多，不少养殖户还在禁养区养殖。鼓了钱包的同时，污染随之而来，每年产生的排泄物就有700万吨。
要致富、也要治污。去年10月，高安成立专项整治行动工作组，拆猪场被列入重点推进工程。猪场一拆，养猪户都得赔钱，群众工作难做，有些干部知难而退。
为确保整治见成效，当地政府把那些知难而退、不作为的党员干部列为重点监督对象，项目进度上墙，每天排名。对整改不达标的，责任领导和牵头单位都会被通报批评。
有了责任清单，干部们天天跑现场，下功夫做通农民思想工作的同时，还主动作为，组织技能培训班等，引导退出的养殖户从事新工作。
如今，高安禁养区内的养猪场已全部拆完。空气清新了，溪水干净了，生态环境减了负，村民也谋得了新出路。

[视频]山东临沭：“一技之长”确保不返贫
央视网消息（新闻联播）：山东临沭县抓住产业扶贫的“牛鼻子”，强化技能培训，让掌握一技之长的贫困户通过创业、就业走出贫困。
因为开办了村里的第一个服装加工厂，临沭陈林村的残疾村民刘晓华，成了村里的大能人。这几天，他正琢磨着扩大服装生产规模。
两年前，刘晓华因为肢体残疾、父母病重，成为村里的建档立卡贫困户。为了让刘晓华这样缺资金、无技能的贫困户尽早脱贫，当地政府因地制宜开发产业项目，组织贫困户进行技能培训。
村里给贫困户提供了多种产业选择，不仅搞起了大棚种植、规模养殖，还成立了服装加工厂。刘晓华经过三个月的培训，用政府的贴息贷款，开起了自己的服装加工厂，不仅当年脱了贫，还帮助县里解决了20多个贫困户的就业难题。
截至目前，临沭县投入专项资金1800多万元，按照贫困户的就业愿望和培训需求，“量身定制”培训计划，三万多贫困人口因一技之长而脱贫，返贫率仅为0.26%。

[视频]高温热浪困扰多地 局地暴雨雷电
央视网消息（新闻联播）：今天，中央气象台继续发布高温橙色预警，高温热浪依旧困扰着多地。而从昨晚开始，吉林、四川等地的部分地区出现了强降雨，今天午后上海局地还遭遇了短时冰雹。
今天，我国西北地区东部、华北中南部、江南、华南东部都是35℃以上的高温天气，局部地区超过了40℃。受持续高温天气影响，华北、西北12个省级电网用电负荷创下了历史新高。
目前华东多地已启动电网大负荷预警应急响应，江苏常州今天凌晨起对供电设施进行特别巡检，抢修受损线路；浙江余杭启用了智能巡检机器人；福建多地展开了直升机、无人机、人工协同巡检。
酷暑中人们想方设法躲避太阳，很多人都愿意在网上订餐。王韩是西安一家外卖公司的送餐员。中午时分，烈日当头，正是他的“工作高峰”。偶尔送餐目的地是有空调的写字楼，他才能享受短暂的清凉。
部分地区被高温热浪困扰的同时，有些地方则遭遇了暴雨雷电的侵袭。
昨天傍晚，成都市出现短时雷暴大风极端天气。
在春熙路附近，树枝被大风吹断，压倒旁边的输电线，造成短路，发生爆炸，所幸没有人员受伤。
雷雨天气还导致成都双流机场昨晚关闭近1个小时，引发部分航班延误和旅客滞留。
吉林长春昨晚出现入汛以来最强降雨，局地下起大暴雨。由于瞬时降水强度大，城区多处路段积水，绿化带被冲毁。
降雨还造成吉林温德河发生特大洪水，永吉县城出现洪涝灾情。
目前，当地已经紧急转移1万3千多人，另有4万5千户居民用电受到影响，电力部门正在紧急抢修。
今天凌晨，重庆20多个区县遭遇强降雨，气象部门相继发布强对流天气预警和雷电黄色预警。
今天下午，上海部分地区也出现了强降雨，局地还夹杂了冰雹。
中央气象台预计，未来一周，我国多地高温天气还将持续，但是高温强度将有所减弱，影响范围会缩小。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
黄大年同志先进事迹报告会在陕西举行
今天下午，黄大年同志先进事迹报告会在西安交通大学举行，“你们一定要出去，出去了一定要回来；你们一定要出息，出息了一定要报国”，黄大年教授心有大我、至诚报国的爱国情怀感动着现场的每一个人。
国管住房公积金全面推行网上办理
中央国家机关住房资金管理中心正式开通国管住房公积金网上办理渠道。今后，偿还国管公积金贷款的购房提取、购租房非首次提取、退休提取这三类提取业务，职工可以在网上实时办结。
京津冀卫生应急联合演练今天举行
京津冀卫生应急联合演练今天在北京举行。演练包括各类卫生应急队伍的快速集结、野外搭建工作平台自我保障、灾后传染病控制、紧急医学救援和心理危机干预等方面内容。
2016年我国软件著作权登记突破40万
今天，中国版权保护中心在刚启用的深圳粤港澳版权登记大厅，对外发布《2016年中国软件著作权登记数据分析报告》。《报告》显示，2016年，我国软件著作权登记数量突破40万件，同比增长39.48%，均创下自2011年来新高。
江苏苏州：女孩落水 众人合力相救
前几天，在江苏苏州盘门景区，一位十几岁女孩落水，这时，正在游船上工作的一名导游，最先跳入水中游到落水女孩身旁，带着她游向岸边。另外一名游船上的游客也下水救人，几分钟后，落水女孩被救上岸。看到救护车将女孩送往医院救治，下水救人的红衣男子悄悄回到游船继续工作。

[视频]联合国特使：叙冲突各方有望直接对话
央视网消息（新闻联播）：联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉13日表示，叙利亚冲突各方有望很快实现首次直接对话。他对中国在解决叙利亚问题上的努力表示感谢。
德米斯图拉当天在与叙利亚政府代表贾法里会谈前表示，联合国正在推动各方尽快在存在共识的方面取得进展，对于叙利亚冲突各方直接对话，他表示，也许不用等到下一轮谈判开始就能实现。
此前的历次叙利亚问题日内瓦和谈都是采取间接会谈的方式，由联合国作为调停方，在叙利亚谈判各方之间穿梭传话。
本轮叙利亚问题日内瓦和谈是在美国、俄罗斯和约旦达成的叙利亚西南部停火协议生效后开始的。德米斯图拉此前表示，希望此次和谈能在之前所达成共识的基础上“取得一些新的进展”。
德米斯图拉当天还会见了中国政府叙利亚问题特使解晓岩，他表示，中国扮演的角色给予了联合国多重帮助。
解晓岩表示，通过与本轮和谈的各方会见，他看到叙利亚政府和反对派代表团取得更多共识。只要谈判各方沿着正确的道路不断向前迈进，相信和谈取得突破的那一天会到来。

[视频]收复不易 摩苏尔老城区成一片废墟
央视网消息（新闻联播）：央视记者跟随伊拉克反恐部队进入刚刚宣布完全收复的摩苏尔老城区。长期的战火已经让那里变成了一片废墟。
从摩苏尔城南一路开进老城区，街道两旁被毁坏的房屋已经基本无法辨认其原来面目。
指挥官介绍说，在这样狭窄的街道中，大约只能有5-7名士兵可以协同作战，极端分子则匿藏在街道旁的各个角落，所以部队每天基本上以米为单位向前推进。而为了保护和解救被困居民，部队往往没有时间拆除大门上被设置的爆炸物，而不得不在墙壁上开洞口让民众撤离。
战事虽然已经胜利，但老城中依然有极端分子藏匿。就在我们的采访期间，老城的清理工作仍未停止。

[视频]韩国星州纪念抗议部署“萨德”一周年
央视网消息（新闻联播）：韩国星州民众13日举行抗议部署“萨德”反导系统一周年系列活动。
在星州郡政府大楼旁的一个停车场里，星州人每晚都会举行反“萨德”烛光集会。韩美去年7月13日决定在星州部署“萨德”，星州人从那时起开始了抗议活动。今年3月，韩美强行在原星州高尔夫球场部署“萨德”部分装备。紧邻部署地的小山村韶成里的居民，站在了抗议“萨德”活动的最前沿。
星州郡有四万多人，以盛产香瓜著称，当地超过80%的居民都以种香瓜为生。过去一年因为“萨德”问题耽误了农活，瓜农们收成比往年减少了三分之一，但是反对“萨德”的抗议活动仍然不断。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
法国举行国庆日阅兵仪式
14日是法国国庆日，法国今天在首都巴黎举行传统的国庆阅兵式，包括著名的法兰西巡逻兵表演队在内的飞行队列首先登场。各步兵方阵、装甲车方队、以及战机直升机编队等亮相。面对当前依然严峻的反恐形势，法国政府在国庆期间动用了大批军警维护治安。
法国国庆日又称“巴士底日”。1789年7月14日，法国首都巴黎民众攻占象征封建统治的巴士底狱，拉开法国大革命的序幕。
英公布关键法案处理"脱欧"后欧盟法律
英国13日公布了一份名为《大废除法案》的关键法律文件，旨在将现有欧盟法律转换为英国国内法，为英国最终脱离欧盟、收回议会立法主权做准备。《大废除法案》需由英国议会批准后才能成为法律，议会能否批准这份法案将是对首相特雷莎·梅的重大考验。反对党工党已经明确表示反对。英国加入欧盟40多年来，已有上万条与欧盟有关的法律并入英国法律体系，对其中涉及欧盟法的内容进行必要的处理，预计将耗时数年。
土耳其一军事基地火灾引发爆炸
土耳其东南部基利斯省一处军事基地13日发生大火，并引发弹药库爆炸，滚滚浓烟高达上百米，附近高速公路双向交通中断。事发军事基地靠近土耳其与叙利亚边境。当地政府发表声明说，事故目前已造成10名军人受伤，没有人员死亡。目前，事故具体原因尚不明确。
新加坡在建桥梁坍塌 一中国工人死亡
新加波一座正在施工中的高架桥今天凌晨发生坍塌，造成一名中国工人死亡，三名中国工人受伤，伤者中还包括六名来自印度和孟加拉国的工人。据了解，事故原因是预制横梁倒塌，相关部门已经展开调查。新加坡已经暂停了所有公路和铁路施工，进行安全检查。

