[视频]我国经济保持稳中向好态势
央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指出，做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，把握好经济社会发展大局，努力提高经济运行质量和效益。今年1到2月份，随着供给侧结构性改革多项改革的持续发力，我国生产和需求有所回暖，国民经济运行延续了去年下半年以来稳中有进、稳中向好的态势。 
国家统计局今天发布的数据显示，2017年开年以来，中国经济多项指标好于预期。1-2月份，民间投资同比增速回升到6.7%，为去年3月份以来的最快增速。前两个月，我国工业生产者出厂价格指数PPI由去年同期的下降5.1%，转为增长7.3%，已经连续六个月保持正增长。
1-2月份，我国工业用电量同比增长6.9%，摆脱了去年同期工业用电量为负的局面，其中，服务业用电量更是明显提高。前两个月，我国铁路货运量、电信、快递业务量都呈现大幅增长。
好于预期的背后，是我国多项改革的持续发力。产权保护制度、商事制度等多项改革举措持续推进，新产业、新业态、新动能加速成长，今年1-2月份，全国新登记企业增长11.2%，日均新增1.2万家。规模以上工业高技术产业增加值同比增长12.6%，比去年12月份加快了0.4个百分点。
随着供给侧结构性改革的深入推进，结构改革的成效继续显现。去产能，今年1到2月份煤炭产量同比下降1.7%。去库存，商品房的待售面积1到2月份同比下降了4.6%，比去年年底下降的幅度有所扩大。此外，企业的负债率、主营业务的成本在1到2月份也有所下降。短板领域的投资在1到2月份持续加快。
改革释放新活力，经济发展更稳定。1-2月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比上年12月份加快0.3个百分点。1-2月份，全国固定资产投资增速比去年全年加快0.8个百分点。
1-2月份，城镇新增就业188万人，比去年同期多增16万人，31个大城市城镇调查失业率的数据稳定在5%左右。
今年以来，一些经济先行指标持续好转，制造业采购经理指数PMI连续五个月在51%以上，企业信心指数也连续两个月上升，这都显示企业对市场预期继续看好。

[视频]十二届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议举行
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议14日上午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于民法总则草案修改稿修改意见的报告、十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改意见的报告、香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于十二届全国人大五次会议代表提出议案处理意见的报告。
会议同意将民法总则草案建议表决稿，以及上述决定草案建议表决稿、办法草案建议表决稿、决议草案代拟稿和有关报告提请大会主席团第三次会议审议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/14/VIDEfBYT63uHL8ZQhSZKwVhx170314.shtml

[视频]十二届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议举行
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议14日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于审议民法总则草案建议表决稿、十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案建议表决稿、香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿情况的汇报。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于审议政府工作报告、2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划、2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案情况的汇报。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2017年2月，十二届全国人大常委会第二十六次会议通过了关于接受徐显明辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大五次会议确认。
会议听取了王晨作的大会秘书处关于审议全国人大常委会接受徐显明辞去十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定情况以及确认的决定草案代拟稿的汇报。
会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/03/14/VIDEtj97Gjz9SOxL6xY7FrEi170314.shtml

[视频]【代表议政建言】谈创新 论改革 谋发展
央视网消息(新闻联播)：参加十二届全国人大五次会议的代表，在连日来的履职过程当中，围绕党和国家中心工作和基层的社情民意、百姓诉求，谈创新、论改革、谋发展，踊跃发言、献计献策。
在全国两会上，代表们围绕政府工作和国计民生积极行使权力、建言献策。代表们的发言，在会场上引发共鸣，推动意见建议转化为今后的务实之策。
今年是全面实施“十三五”规划、全面建成小康社会的重要一年，也是推进供给侧结构性改革的深化之年。代表们表示：要围绕党和国家中心工作，为攻坚克难多提务实管用的对策建议，深入研究、合力攻坚。

[视频]本台明天将直播十二届全国人大五次会议闭幕会和总理记者会
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大五次会议将于3月15日上午9点在北京人民大会堂举行闭幕会。全国人大常委会委员长张德江将发表讲话。闭幕会后，国务院总理李克强将会见采访大会的中外记者并回答提问。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台的英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等5个外语频道进行现场直播；综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，央视网、央视新闻移动网、人民网、新华网等也将作实时报道。

[视频]新华社社评：以优异成绩迎接党的十九大
央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发社评，题目是《以优异成绩迎接党的十九大——写在十二届全国人大五次会议闭幕之际》。

[视频]十二届全国人大五次会议举行记者会
央视网消息(新闻联播)：十二届全国人大五次会议今天举行记者会，国家质检总局局长支树平、副局长兼国家认监委主任孙大伟、国家标准委主任田世宏就“质量提升”的相关问题回答中外记者的提问。
在回答如何提升中国产品质量，让消费者不再海外抢购的问题时，支树平表示，要“找准着力点、牵住牛鼻子、打好组合拳”。
孙大伟、田世宏还就消费者何时能在国内买到出口质量标准的产品、构建新型标准体系等热点问题回答了记者的提问。

[视频]听民意 汇民智：让问题得到真落实
央视网消息(新闻联播)：今年两会期间，国务院办公厅派出工作人员，到每一个分组会现场，旁听记录代表、委员发言，架起了政府听取民意、汇集民智的一座桥梁。 
潘芳是国办机关的一名工作人员，她被从所在岗位抽调出来，负责到河北代表团听会记录。两会期间，像潘芳一样专门听会的国办工作人员有180多人。 
对于代表、委员们所提出的建议，听会人员都会认真记录。全国人大代表吴振山的发言就被潘芳摘要记录下来。按照工作流程，记录当天就交回了国办。
来自170多个分组会的信息，每天都要在这里进行分类汇总，转办回应。吴振山代表有关增强民营经济发展新动能的建议，国办就转到了国家发展改革委。国家发展改革委两天后派出工作人员来到代表团驻地，和吴振山代表面对面交流。
两会期间，国办工作人员共带回建议八千多条，其中具有代表性的建议，当即转部委研究办理或反馈回应。各相关部委对代表、委员提出的问题进行回复，两会结束前做到件件有回声。

[视频]点赞中国
央视网消息(新闻联播)：环境治理产生复合效应，生态文明带来多重福祉，一起来看今天的《点赞中国》。
第39个植树节前夕，全国绿化委员会办公室发布的《2016年中国国土绿化状况公报》显示，当年我国造林面积678.8万公顷，已经接近再造一个大兴安岭，这样一个巨大的吸尘器、地下水库、制氧机和食品柜，让我们分享生态红利。
2016年，中国人继续为青山绿水撸起袖子干。京津冀完成了冬奥会赛事核心区绿化，国家全面停止了天保工程以外的天然林商业性采伐，全国城市绿地面积人均将近14平方米，美丽乡村先种树，生态护林员这个职业让108万人稳定脱贫，北京、宁夏、湖北等七省份迈出了林权改革的关键一步。
大地葱茏 为美丽中国点赞！
北方冰河融化，南方春潮渐急，中国的河长们紧盯自己的责任区。浙江衢州开化县的新任河长誓师上任的第一天，新河长便忙着现场办公。
党政一把手管河湖，责任终身追究。2018年底前，这个制度将覆盖所有行政区。 
治标治本 为青山绿水点赞！
最好的茶叶是明前茶，最美的采摘在茶园，广西三江把采茶这项古老的劳作变成了节日。村里摆开百家宴，歌声清亮米酒香，游客玩嗨了，买新茶格外大方，这就是三江绿色农业的精细算盘。 
雨季来了，福建省尤溪县千年历史的梯田变成了万亩镜子。山地马拉松、梯田摄影、采摘有机蔬菜，农民有了新的生财之道，古老梯田焕发生机。2016年，中国休闲农业和乡村旅游收入达到4800亿元。推进农村一二三产业融合发展，土地更像是刮金板。 
现代农业 为农民幸福点赞！

[视频]西藏普玛江塘：忠诚戍边 艰苦创业
央视网消息(新闻联播)：海拔5373米的西藏山南市普玛江塘乡，是我国海拔最高的乡。1000多名干部群众和8名边防官兵生活在这里，忠诚戍边。
3月中旬开始，西藏遭遇大范围降雪，眼看到了牧民接羔育幼的关键时期，乡政府立刻联合边防派出所，到分散在各处的放牧点进行雪情排查。
3月是风季，暴雪加大风，给排查带来了不小的难度。
在大家努力下，全乡35个牧业生产小组在雪后12小时内全部取得联系，人员和牲畜在第一时间得到转移安置。
近年来，在边防官兵帮助下，普玛江塘新建了37座棚暖圈、7座饲料储备库、34个放牧点用房。乡政府制定了“一村一品、一户一策、一人一方”的增收计划，建设了奶制品加工厂，风干牛肉等加工房。
2016年，全乡农牧民人均纯收入达到10110元，下辖6个行政村全部脱贫，在西藏众多乡镇中率先脱贫。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
国内首艘3万方双燃料机LNG船下水
我国自主设计建造的第一艘3万立方米双燃料机LNG船13日在浙江下水。LNG船是在零下163摄氏度低温下运输液化天然气的专用船舶，配备柴油和天然气双燃料主机，将有效降低能源消耗，起到节能减排的效果。
我国首艘军民两用半潜船投入使用
我国首艘军民两用五万吨级半潜船今天在江苏投入使用，该船总长227米，航速14节，续航力18000海里，可承担万吨级舰船靠泊中转倒运、直升机海上中继保障、舰船海上应急抢修和后送等功能。
全国12315互联网平台明日上线启用
全国12315互联网平台明天将正式上线启用，消费者维权除了拨打12315热线外，还可随时通过电脑、微信、手机APP等多种方式进行投诉、举报，消费者维权将更加便捷。
西藏暴雪影响逐步减弱
从10号开始，西藏局部地区普降大到暴雪，中尼边境的聂拉木县城积雪深度达77厘米。降雪致居民出行受阻、用电中断。日喀则市组织各方力量开展抗灾保通工作，截至目前，道路已完全恢复通行，居民用电正在逐步恢复。

[视频]【世界观两会】多国人士认为中国发展惠及世界
央视网消息(新闻联播)：今年两会期间，国际社会高度评价中国在经济发展、扶贫事业和民生发展方面取得巨大成就，期待中国为世界发展提供更大动能、作出更多贡献。
联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德女士在接受央视记者专访时表示，她密切关注了中国两会所释放的信息，认为中国的发展不仅造福中国人民，而且惠及全世界，当今的世界需要中国的领导作用。
俄罗斯多家媒体刊登文章，肯定中国在民生发展方面的成就。“今日俄罗斯”国际新闻通讯社政治评论员科瑟列夫在文章中说，俄罗斯在减贫方面可以向中国借鉴经验。
俄罗斯主流媒体今年使用大量篇幅对中国两会进行报道，全俄广播电视公司旗下的俄罗斯-24频道，不仅滚动播出相关消息，还制作专题片详细解读中国政府工作报告，以图表的形式展现各项经济数据。
古巴的《拉美通讯社》发表题为《中国重申自己在全球经济稳定和增长上的责任》的文章，文章说，根据习近平主席提出的理念，中国也会在未来继续与其他国家更好地建立合作伙伴关系，加强与各国间的互利共赢。

[视频]英国为启动“脱欧”扫清法律障碍
央视网消息(新闻联播)：当地时间13号晚，英国议会上院投票否决了自己提出的修正案，这意味着“脱欧”法案已经在英国议会上下两院都获得通过，为英国政府正式启动“脱欧”扫清了法律程序上最后的障碍。
今年2月，英国议会下院投票正式通过政府提交的“脱欧”法案。但英国议会上院反对这份法案，并提出希望加入两条修正案，也就是“保障在英居留欧盟公民权利”和“保证议会对英国在何种情况下能‘脱欧’拥有更大决定权”。
13号早些时候，英国议会下院投票否决了这两条修正案。随后，议会上院做出妥协，政府的“脱欧”法案最终通过。
英国女王预计会在14号，也就是今天签署这一法案，这意味着首相特雷莎·梅最早今天就可以开启“脱欧”程序。英国政府此前曾表示，将在3月底前启动“脱欧”程序。　
按照欧盟法律，一旦英国正式开启“脱欧”程序，应该在2019年初完成与欧盟其他27个成员国的谈判，如果需要延长谈判时间，必须得到所有成员国的一致同意。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
土耳其宣布一系列措施回击荷兰
土耳其副总理库尔图尔穆什13号宣布，土耳其将对荷兰采取一系列措施，以回应荷兰政府阻挠土耳其官员入境并驱散当地土耳其人集会的行为。措施包括，土耳其政府将暂停与荷兰的所有高层次政治磋商，土耳其将禁止荷兰外交官乘坐的班机进入领空等。此外，土耳其政府将建议议会解散土荷议会友好小组。
为给4月在土耳其举行的修宪公投拉票，土政府高官近来纷纷前往荷兰等欧洲国家进行演讲，却屡次碰壁，引发外交争执。
伊朗宣布开始量产主战坦克
据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗国防部长达赫甘12号宣布，伊朗自主研发的全新主战坦克“卡拉尔”开始量产。报道说，“卡拉尔”坦克配备了光电火控系统和激光测距仪，能够在昼夜环境下行进间开火，或者打击移动目标。达赫甘说，这款坦克具备和大部分世界上最先进坦克较量的实力。
埃及检方批准释放前总统穆巴拉克
埃及总检察长13号批准释放前总统穆巴拉克。有消息称，穆巴拉克近期就将从马阿迪军事医院回家。本月2号，埃及最高上诉法院对穆巴拉克涉嫌谋杀示威者一案作出无罪判决，这也意味着穆巴拉克面临的所有指控都已经结案。此前，穆巴拉克在2015年因挪用公款一案获刑三年，但从2011年至今，穆巴拉克度过的羁押期已经超过三年。
北约敦促所有成员国军费开支达标
北约13号举行2016年度报告新闻发布会，北约秘书长斯托尔滕贝格说，2016年北约在增加军费方面取得进展，有23个成员国增加了军费开支，但仍只有5个国家达到了军费开支占国内生产总值2%的目标。斯托尔滕贝格敦促所有成员国应努力使军费开支达标。
2016年，美国军费投入占北约军费总额的68.2%。美国总统特朗普上任以来，美方多次敦促其他北约成员国增加军费。

[视频]春天的中国
央视网消息(新闻联播)：春山苍苍，春水漾漾，花开正好，草木植成。美好的春天、绿色的生态也呼应出心中的和谐、美好。节目的最后就让我们一起亲近自然、享受春光。

