MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/19/VIDEK7jJjEKPiP4IIL4Vvk43170519.shtml

[视频]习近平会见韩国总统特使
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。
习近平指出，中韩两国是近邻。两国建交25年来，双边关系实现跨越式发展，为两国和两国人民带来巨大福祉，也为维护地区和平稳定作出了重要贡献。当前，中韩关系处于关键阶段。中方重视中韩关系，愿同韩方一道，维护中韩关系来之不易的成果，在相互理解、相互尊重的基础上，巩固政治互信，妥善处理分歧，推动中韩关系早日回到正常轨道，实现改善发展，更好惠及两国和两国人民。
习近平强调，中方坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，这符合中韩两国及本地区的共同利益。中方愿同韩国新政府就此加强沟通，尽快缓和局势，坚定推动半岛无核化，并争取早日重启对话协商。
李海瓒转交了文在寅总统致习近平主席的亲笔信。李海瓒表示，韩中建交25年来，两国关系发展迅速，各领域合作取得长足进展。韩中关系潜力巨大，前景广阔。韩方充分理解中方有关重大关切，愿同中方加紧沟通协调，探讨妥善解决阻碍两国关系发展的问题。韩中双方在半岛核问题上有相似看法和主张，韩方愿同中方为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平、稳定与安全共同努力。
国务委员杨洁篪等参加会见。

[视频]《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》出版
央视网消息（新闻联播）：《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
本书收录了国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲《携手推进“一带一路”建设》和其他相关重要致辞，以及《“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报》《“一带一路”国际合作高峰论坛成果清单》等重要文件。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改的决定》
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署第680号国务院令，公布《国务院关于修改<医疗器械监督管理条例>的决定》。
《决定》共10条，主要规定了大型医用设备配置许可的法定条件、实施部门等内容，并规定大型医用设备目录由国务院部门提出、报国务院批准后执行。《决定》强化了许可后的监督管理，并增设了相应的法律责任。此外，《决定》将医疗器械临床试验机构的资质管理由许可改为备案，并增加医疗器械经营企业、使用单位的免责情形。《决定》自公布之日起施行。

[视频]李克强会见菲律宾众议长
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强19日在中南海紫光阁会见菲律宾众议长阿尔瓦雷兹。
李克强表示，中菲睦邻友好符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和平、稳定与发展。中方愿同菲方深化互信，拓展合作，密切交往，扩大共同利益，妥善处理分歧，巩固中菲关系重返正常轨道的民意基础，保持中菲关系朝着健康稳定的方向发展。希望两国立法机构加强交流与合作，为促进中菲友好多做工作。中方支持菲律宾作为今年东盟轮值主席国的各项工作，愿同各方一道，推动新时期中国-东盟关系和东亚区域合作取得更大发展。
阿尔瓦雷兹表示，菲律宾国会两院支持改善和发展对华关系。菲中务实合作不断取得新的成果，有利于亚洲国家凝聚共识。欢迎李总理年内访菲并出席东亚合作领导人系列会议。

[视频]俞正声会见出席亚洲宗教和平会议外方代表
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声19日在北京会见了来京出席亚洲宗教和平会议2017年度执委会会议的“亚宗和”执行主席山苏汀、世界宗教和平组织秘书长温德利等外方代表。
俞正声说，“亚宗和”是亚太地区具有广泛影响的跨宗教和平组织，为促进亚洲各宗教间相互尊重、各国人民间友好交流，促进亚洲地区乃至世界的和平与发展做出积极努力，发挥了重要作用。中国政府实行宗教信仰自由政策，高度重视发挥宗教界在促进经济社会发展中的积极作用，将一如既往地支持中国宗教界和平委员会与世界性、区域性以及各国跨宗教和平组织的友好交往。俞正声祝愿与会人员在“亚宗和”这个多宗教、多文化、多民族的平台上，加强沟通与协商，包容互鉴，广泛凝聚宗教界的智慧与力量，共同维护和促进地区和世界的和平与发展。
张庆黎参加会见。

[视频]携手共建“一带一路” 打造人类命运共同体
央视网消息（新闻联播）：日前闭幕的“一带一路”国际合作高峰论坛收获了丰硕成果，达成多个合作项目，提出了一系列合作举措，赢得广泛赞誉。
此次高峰论坛达成了推动“一带一路”建设国际合作，加强经济政策协调等五项共识，与会各方对此给予高度评价。
经济发展，民生改善是各国人民的愿望，此次峰会的成果清单包括深化项目合作、扩大产业投资、加强金融合作、增强民生投入等一系列举措，为中国与世界发展带来新的机遇。
与会人士指出，当前全球经济复苏乏力，“一带一路”建设对加强各国间的合作，应对各种新挑战具有重要意义。

[视频]新华书店：传播先进文化 培育读书风尚
央视网消息（新闻联播）：80年来，新华书店始终坚持传播科学真理、弘扬先进文化、凝聚奋进力量，成为广大群众的精神文化家园。
中央宣传部、国家新闻出版广电总局昨天联合召开了纪念新华书店成立80周年座谈会，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，助力实体书店的壮大，推动新华书店创新发展。新华书店1937年4月24日诞生于革命圣地延安，80年来不断发展壮大，如今拥有员工13万人，发行网点1.2万多处，出版物销售额突破1000亿元。
在各地的新华书店里，摆在最显眼位置的是关于治国理政、“一带一路”以及中华传统文化的书籍。新华书店从诞生之日起，就坚持把社会效益放在首位，大力传播先进文化。
从初期的“皮袄队”、“骆驼队”运送书刊，到现在各地涌现的24小时书店，新华书店始终坚持读者至上的服务理念，将实体书店延伸至农村基层，着力服务基层读者，推动读书风尚的形成。
围绕书来做文章，新华书店立足主业，探索创新发展业态。深圳书城为推广阅读每年举办的活动多达800项，让读者和最新出版物有了亲密接触的平台。同时，新华书店推动线上线下融合发展，以实体书店作为网上书店发展的基础，探索信息化、网络化发展新模式。

[视频]【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】石堰村：产业促增收 脱贫路上幸福多
央视网消息（新闻联播）：四川省合江县的石堰村原来是贫困村，有贫困户130户364人。五年来，石堰村在各级政府脱贫攻坚好政策的支持下，补齐发展短板，打造产业亮点，靠实干从贫困村名单中退出，村民生活发生巨大改变。
走进石堰村，一条条水泥公路连接着绿树山林、大小院坝。一排青瓦砖房前，记者遇见主人王天斌，他说春节前从土房子搬过来，刚开始高兴的睡不着。
但就在几年前，石堰村还大部分都是泥泞小路，土房居多。扶贫攻坚开展以来，当地整合扶贫资金，瞄准基础设施短板，集中整治“用水难、用电难、通讯难”，又易地扶贫搬迁16户，危房改造21户。
生活条件改善的同时，当地着力为石堰村培育主导产业。这里地处长江、赤水河交汇处，日照充足，适宜生长的荔枝被大家一致看好。
2014年起，石堰村发放3万多株优质荔枝种苗，总面积3000亩，覆盖全部贫困户。腿有残疾的温正涛，种下150棵荔枝树后，又发展起林下种养，去年纯收入达到6000元，如期脱贫。
不久前，石堰村引进荔枝专业合作社，统一管理和销售全村的荔枝。目前，第一批果树托管合同已经签订完毕，这些果树进入丰产后，村民每亩地的分红收入预计在2000元以上。
现在，石堰村130户贫困户，已经脱贫122户，将争取尽快全部脱贫致富。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中缅管道原油首次进入中国
我国西南能源大通道，中缅石油管道输送的首批原油，经过18天的运输，今天抵达我国境内。中缅原油管道全长1420公里，其中46%在中国境内，输油量为每年1300万吨。
有关各方通过“南海行为准则”框架
5月18日至19日，落实《南海各方行为宣言》第14次高官会、第23次中国—东盟高官磋商和中国—菲律宾南海问题双边磋商机制第一次会议在贵阳市举行。各方审议通过了“南海行为准则”框架，高度评价中国—东盟合作的丰硕成果。中菲双方就共同及各自关切的涉海问题交换了意见。
中欧班列开行突破4000列
中国铁路总公司今天发布消息，中欧班列累计开行突破4000列。近年来中欧班列开行数量实现爆发式增长，尤其是回程班列今年同比增长达158%。目前中欧班列运行线51条，国内开行城市达到28个，到达欧洲11个国家29个城市。
八部门联合部署庆“六一”活动
“六一”国际儿童节将至，全国妇联、中央文明办等八部门今天联合发出通知，要求各地组织开展“书香飘万家”、“学习和争做美德少年”、“关爱农村留守儿童特别行动”等活动，让孩子们度过一个快乐而有意义的节日。
京津冀及辽宁等地高温持续
从18日开始，北方多地遭遇高温天气，内蒙古、河北和东北共45个县市最高气温达到或突破当地5月历史极值。今天，京津冀以及辽宁等地高温仍持续，辽宁、河北等地局部最高气温达到39℃。明天，上述地区的高温天气将趋于缓解。
伊朗总统大选投票今日举行
伊朗第12届总统选举今天举行投票。新总统将在改革派现任总统鲁哈尼、保守派宗教人士莱希、曾任总统顾问的米尔萨利姆以及前副总统塔巴等4名候选人中产生。目前，鲁哈尼和莱希的呼声较高。
预计投票结果将在20日计票结束后公布，得票过半的候选人将赢得选举。如果无人得票过半，领先的两位候选人将进入第二轮角逐。
纽约时报广场汽车冲撞行人 1死22伤
18日,一名男子驾车在美国纽约时报广场冲撞行人，造成1人死亡、22人受伤。纽约市长德布拉西奥说，没有证据表明这是恐怖行为。驾车男子26岁，是纽约居民，曾在美国海军服役，此前曾因为持刀威胁他人、酒驾等罪名多次被逮捕。目前他已经以谋杀罪和谋杀未遂罪被起诉。
巴西法院展开调查 特梅尔称不辞职
巴西联邦最高法院18日接受检察院请求，开始对总统特梅尔展开调查。特梅尔被指控授意一家企业负责人向入狱的前众议长库尼亚支付封口费，以阻止库尼亚作出不利于特梅尔的供述。法院还公布了特梅尔与该企业负责人有关此事的谈话录音。特梅尔18日发表讲话，坚称清白，强调不会辞职。受录音事件影响，巴西股市暴跌约10%，巴西货币雷亚尔也出现约8%的贬值。
在野党指责安倍为朋友学园谋取私利
日本最大在野党民进党近日称，有文件显示，首相安倍晋三可能曾为其好友担任理事长的加计学园谋取私利。加计学园旗下的大学获得了在2015年被指定为兽医教育特区的今治市内新建兽医学系的特许，并无偿获得当地建设用地及设施建设费资助。而此前由于兽医人才过剩，日本文部科学省过去50多年从未批准过任何学校新设兽医专业。
日本内阁官房长官菅义伟否认了上述文件的真实性。
联军对亲叙政府军目标实施空袭
以美国为首的联军18日发表声明，确认当天在叙利亚南部边境坦夫镇空袭了支持叙利亚政府军的武装组织目标。声明说，此前，该武装组织在向美军和叙反对派武装使用的军事基地行进，对美军发出的警告不予理睬。坦夫镇与约旦接壤，位于叙利亚目前划定的四个“冲突降级区”内。而叙利亚军方19日说，空袭击中了政府军的军事据点，造成人员死亡，阻碍了政府军打击极端组织的行动。

