[视频]国家主席习近平发表二〇一八年新年贺词
央视网消息（新闻联播）：新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际电视台(中国环球电视网)和互联网，发表了二〇一八年新年贺词。全文如下：
大家好！时光飞逝，转眼我们将迎来2018年。在这里，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以新年的祝福！我也祝愿世界各国各地区的朋友们万事如意！
天道酬勤，日新月异。2017年，我们召开了中国共产党第十九次全国代表大会，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。我国国内生产总值迈上80万亿元人民币的台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险已经覆盖9亿多人，基本医疗保险已经覆盖13.5亿人，又有1000多万农村贫困人口实现脱贫。“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”340万贫困人口实现易地扶贫搬迁、有了温暖的新家，各类棚户区改造开工数提前完成600万套目标任务。各项民生事业加快发展，生态环境逐步改善，人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感。我们朝着实现全面建成小康社会目标又迈进了一大步。
科技创新、重大工程建设捷报频传。“慧眼”卫星遨游太空，C919大型客机飞上蓝天，量子计算机研制成功，海水稻进行测产，首艘国产航母下水，“海翼”号深海滑翔机完成深海观测，首次海域可燃冰试采成功，洋山四期自动化码头正式开港，港珠澳大桥主体工程全线贯通，复兴号奔驰在祖国广袤的大地上……我为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩！
我们在朱日和联合训练基地举行沙场点兵，纪念中国人民解放军建军90周年。香港回归祖国20周年时，我去了香港，亲眼所见，有祖国做坚强后盾，香港保持了长期繁荣稳定，明天必将更加美好。我们还举行了纪念全民族抗战爆发80周年仪式和南京大屠杀死难者国家公祭仪式，以铭记历史、祈愿和平。
我们在国内主办了几场多边外交活动，包括首届“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会等会议。我还参加了一些世界上的重要多边会议。今年年初，我出席达沃斯世界经济论坛年会，并在联合国日内瓦总部作了讲话，后来又出席了二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等。在这些不同场合，我同有关各方深入交换意见，大家都赞成共同推动构建人类命运共同体，以造福世界各国人民。
2017年，我又收到很多群众来信，其中有西藏隆子县玉麦乡的乡亲们，有内蒙古苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们，有西安交大西迁的老教授，也有南开大学新入伍的大学生，他们的故事让我深受感动。广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。
2018年是全面贯彻中共十九大精神的开局之年。中共十九大描绘了我国发展今后30多年的美好蓝图。九层之台，起于累土。要把这个蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。
2018年，我们将迎来改革开放40周年。改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。
到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺。一诺千金。到2020年只有3年的时间，全社会要行动起来，尽锐出战，精准施策，不断夺取新胜利。3年后如期打赢脱贫攻坚战，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象，让我们一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。
当前，各方对人类和平与发展的前景既有期待、也有忧虑，期待中国表明立场和态度。天下一家。中国作为一个负责任大国，也有话要说。中国坚定维护联合国权威和地位，积极履行应尽的国际义务和责任，信守应对全球气候变化的承诺，积极推动共建“一带一路”，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国人民愿同各国人民一道，共同开辟人类更加繁荣、更加安宁的美好未来。
我们伟大的发展成就由人民创造，应该由人民共享。我了解人民群众最关心的就是教育、就业、收入、社保、医疗、养老、居住、环境等方面的事情，大家有许多收获，也有不少操心事、烦心事。我们的民生工作还有不少不如人意的地方，这就要求我们增强使命感和责任感，把为人民造福的事情真正办好办实。各级党委、政府和干部要把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，让人民生活更加幸福美满。
谢谢大家。

[视频]中俄两国元首互致新年贺电
央视网消息（新闻联播）：2017年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。
习近平在贺电中代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和良好的祝愿。
习近平表示，回首2017年，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上取得新的重要发展。双方在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作取得重要早期收获，两国战略性大项目合作稳中有进，创新、农业、地方合作不断释放新动能，媒体交流年圆满收官，人文合作蓬勃开展，两国友好的民意基础更加巩固，双方在国际和地区事务中保持密切有效的协调配合，为维护世界和平稳定作出了重大贡献。
习近平指出，新的一年里，我愿继续同你携手努力，巩固中俄政治和战略互信，拓展中俄全方位务实合作，推进中俄国际战略协作，共同引领两国关系发展结出新硕果。我相信，2018年和2019年将举办的中俄地方合作交流年活动必将全面扩大和深化两国地方交往，使中俄世代友好、共同振兴的理念更加深入人心。
普京在贺电中向习近平主席致以新年祝贺，祝全体中国人民幸福安康。普京表示，在即将过去的一年里，俄中关系发展取得新成果。双边贸易额显著增长，科技、文化、人文领域交流蓬勃开展，我对此表示满意。俄中在国际事务中开展了富有成效的协作，为解决国际热点问题作出重要贡献。双方积极开展地方交往，将于2018年至2019年举办俄中地方合作交流年。我们将同中方共同努力，不断深化俄中全面战略协作伙伴关系，造福友好的两国人民。

[视频]中俄两国总理互致新年贺电
央视网消息（新闻联播）：同一天，国务院总理李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫互致新年贺电。
李克强表示，2017年，中俄总理成功举行第22次定期会晤，就推动两国各领域务实合作达成重要共识，双方利益融合进一步加深。在新的一年里，我愿同你携手努力，推动中俄全方位合作不断取得新成果。
梅德韦杰夫在贺电中表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系达到前所未有的高水平，重大合作项目顺利实施，相信在新的一年里，双边合作关键领域一定会取得新成果。

[视频]《求是》杂志发表习近平总书记《在党的十九届一中全会上的讲话》
央视网消息（新闻联播）：2018年1月1日出版的《求是》杂志第1期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在党的十九届一中全会上的讲话》。
讲话着重对当前和今后一个时期的重点工作作了部署。第一，全面把握中国特色社会主义进入新时代的新要求，不断提高党和国家事业发展水平。第二，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和基本方略，不断提高全党马克思主义理论水平。第三，全面完成决胜全面建成小康社会各项任务，不断提高社会主义现代化建设水平。第四，全面推进各领域各方面改革，不断提高国家治理体系和治理能力现代化水平。第五，全面落实以人民为中心的发展思想，不断提高保障和改善民生水平。第六，全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高全面从严治党水平。
这篇重要讲话的发表，对于深刻领会和全面贯彻党的十九大精神，实现党的十九大确定的目标任务，具有重要指导作用。

[视频]习近平主席给莫斯科大学留学生的回信引起强烈反响
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平写给莫斯科大学留学生的回信，让身在海外的学子和留学归国人员心潮澎湃。他们表示，要珍惜新时代的机遇，将爱国之心化作报国之行。
当地时间30号下午，莫斯科大学的留学生们收到了习主席的回信，并收看了《新闻联播》的相关报道。看到习主席对他们的牵挂和期望，在俄罗斯的留学生们心头一热。
卢森通是这封信的起草人之一。他说，留学海外，尤其能感受祖国的进步与强大，并为此感到自豪和荣耀，特别是十九大的胜利召开令他们心潮澎湃。在给习主席的信中，他们写道：这段时间，我们深入学习、贯彻落实十九大精神，从而对党情、国情、世情有了更清晰的认识，对走中国特色社会主义道路充满自信。
这封回信不仅让海外留学生感到莫大的鼓舞和激励，也在归国留学人才中引起强烈反响。党的十八大以来，我国正在形成最大规模的留学人才归国潮。国家的飞速发展，为他们实现青春梦想提供了广阔舞台。

[视频]人民日报元旦献词：我们的新时代 历史的新光荣
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将刊发元旦献词《我们的新时代 历史的新光荣》。

[视频]元旦海采：2018新年心愿
央视网消息（新闻联播）：下面来看元旦海采《2018新年心愿》。

[视频]辞旧迎新 奋进跨入新一年
央视网消息（新闻联播）：辞旧迎新之际，全国各地各行业的人们撸起袖子、鼓足干劲，为了我们的新时代，2018再出发。
今天上午，7500多名来自世界各地的选手参加了一场跨国长跑，穿越中缅两国边界，在充满活力的奔跑中迎接新年。
安徽铜陵、河南许昌的冬泳爱好者，甘肃兰州的滑雪爱好者，也都选择在运动中辞旧迎新。
浙江长兴的农民自己组织了趣味运动会，告别收获满满的2017，迎来更加富足的2018。
在四川北川桃龙藏族乡，上千名脱贫的藏族羌族汉族群众聚在一起，搞起了千人坝坝宴。
新疆禾木雪乡迎来了一年中最热闹的冰雪文化旺季，独具特色的雪雕大赛、冰雪大观园，为游客演绎了一场辞旧迎新的冰雪盛宴。
从海拔4500米的西藏珠峰到西南海拔最低的云南河口，从新疆哈密到吉林四道沟；从祖国最东端的黑瞎子岛到最南端的三沙永兴岛：边防战士在昼夜执勤巡逻中，迎接新的一年。
今天全国铁路发送旅客850万人次，西成高铁假期实行公交化运营，每13分钟就开行一趟。
受大雾和雨雪天气的影响，今天全国公路多个路段一度封闭。首都机场今天保障航班1488架次，进出港旅客23.08万人次。

[视频]人民日报评论员文章：走中国特色社会主义乡村振兴道路——二论贯彻落实中央农村工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《走中国特色社会主义乡村振兴道路——二论贯彻落实中央农村工作会议精神》。

[视频]“砥砺奋进的五年”大型成就展落幕
央视网消息（新闻联播）：“砥砺奋进的五年”大型成就展今天落幕，自9月25号开幕以来，展览吸引了社会各界群众和来华国际友人踊跃参观。三个多月的时间，累计现场参观人数达266万，网上展馆参观量2283万，网上点赞献花量1212万。
“砥砺奋进的五年”大型成就展分十个主题内容展区和一个特色体验展区，全面宣传展示了五年来党和国家事业发生的历史性变革，实体展览落幕后，央视网“砥砺奋进的五年”大型成就展网上展馆将继续运行，展览精华部分将进入中国国家博物馆“复兴之路”基本陈列，在2018年全国“两会”前向社会公众展出。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
制造业延续稳中向好发展态势
今天公布的12月份中国制造业采购经理指数为51.6%，已连续15个月保持在51%以上较高水平。从行业来看，装备制造业、高技术产业快速发展，制造业稳中向好的发展态势更趋明显。
四川藏区结束不通高速公路的历史
今天，四川雅康高速雅安至泸定段试通车运行，四川藏区从此结束不通高速公路的历史。雅康高速全长135公里，预计明年年底实现全线建成通车。届时，从成都到康定将由现在的6个多小时，缩短到3个半小时。
新年将至 多国加强安全防范措施
2018年新年前夕，多国加强安保，保证新年庆祝活动的安全。在美国纽约，时报广场采取“近年最严”安保措施，严防恐怖袭击和严重刑事案件。31日全天，法国部署近14万安全和应急部门人员，重点保障大型商场等公众聚集场所以及公共交通设施的安全。在今年1月1日曾发生恐袭事件的土耳其，跨年庆祝活动也将在高级别安保下举行。巴西等国也都采取了安全警戒措施。
叙媒：美军暗助极端组织残余势力
据叙利亚通讯社日前报道，美国军方28日将一批已向库尔德武装投降的极端组织头目从叙利亚代尔祖尔省转移到哈塞克省，并向流窜在沙漠地带的极端组织武装提供情报，支持他们对叙利亚政府军发动袭击。俄罗斯军方人士此前也表示，美国在叙利亚培训恐怖分子，破坏叙利亚安全局势。

[视频]新时代中国
央视网消息(新闻联播)：2017年，习近平新时代中国特色社会主义思想凝聚起改变中国的力量，新时代开启新征程。
让我们用奋斗实现人民幸福，国家富强，不负伟大时代。

