[视频]2017中国经济下半年平稳开局
央视网消息（新闻联播）：今年是供给侧结构性改革的深化之年，习近平总书记指出：要处理好减法和加法的关系。做减法，就是减少低端供给和无效供给，去产能、去库存、去杠杆，为经济发展留出新空间。做加法，就是扩大有效供给和中高端供给，补短板、惠民生，加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。国家统计局今天公布7月份国民经济运行数据，经济稳中向好、结构调整深化的发展态势在进一步延续，下半年中国经济增长的含金量正在稳步提升。
7月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.4%；社会消费品零售总额同比增长10.4%，1至7月，固定资产投资同比增长8.3%，虽然三个数据较上月都有小幅回落，但均快于去年同期。
随着供给侧结构性改革不断深化，从前7个月国民经济多项数据的增减中，透视出中国经济结构性变化的深刻内涵。
“加”：新动能加：高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长12.1%和10.7%。
企业利润加：上半年，全国规模以上工业企业同比增长22%，增幅比上年同期提高了15.8个百分点。
“短板”领域投资加：上半年，我国生态保护和环境治理业、水利管理业、交通运输仓储和邮政业、教育投资增速都在全部投资增速1.5倍以上。
加得有力，背后是减得有度。定向精准的减法为经济发展留出新空间。
过剩产能减：今年以来，钢铁、煤炭去产能已分别完成今年任务的84.8%和74%。
企业杠杆减：6月末，规模以上工业企业资产负债率为55.9%，同比下降0.8个百分点。
得益于供给侧结构性改革五大任务的扎实推进，中国经济保持稳中有进、稳中向好的态势，这也改变了全球机构对中国经济的预期。渣打银行将中国年度经济增速预期从6.6%上调至6.8%，并预计中国有望实现2010年以来首次加速增长。彭博社将三四季度中国经济增长预期分别提高了0.1个百分点。
国家统计局表示，从下半年来讲，中国经济稳中向好的态势能够延续下去，势头不会变。从未来中长期来看，从发展空间和潜力、增长韧性、要素供给条件、改革创新红利不断释放等多个角度来看，中长期中国经济应该有条件维持中高速增长的水平。

[视频]【砥砺奋进的五年·绿色发展 绿色生活】吉林：改善生态 保护东北虎豹
央视网消息（新闻联播）：吉林实施的一系列生态保护措施，让东北虎、东北豹种群数量不断增加，一度远走他乡的虎豹，找到了回家的路。
在位于吉林东部山区目前还在建设中的东北虎豹国家公园，珍稀的野生东北虎、东北豹时不时就会在红外相机前亮个相，甚至还会下山吃牛。
珲春市英安镇大荒沟村的村民发现被咬死的母牛后，很快通知了当地林业部门的工作人员，他们在附近找到了东北虎的足迹。
随着生态环境的改善，现在在吉林东部山区至少生活着27只东北虎和42只东北豹，但是根据珲春市林业局统计，近几年东北虎袭击牲畜案件也日益增多。为了缓解人虎矛盾，当地林业部门通过加大补偿力度、提高补偿标准，来提高村民保护野生虎豹的意识。
然而上世纪50年代，由于人为干扰、捕猎、森林植被退化，生活在我国境内的东北虎豹陆续迁往俄罗斯，寻找新的栖息地。
2015年起，吉林省开始为虎豹种群扩散让路，叫停了已经立项的珲春至黑龙江东宁的高速公路项目，并将原计划穿越保护区的珲春至俄罗斯的高速铁路改道规划。今年，横跨吉林、黑龙江两省，总面积达1.46万平方公里的东北虎豹国家公园开始试点建设。
最近，珲春林业保护人员惊喜地发现，5个东北虎家族和1个东北豹家族已经在吉林东部山区定居繁衍。

[视频]减少使用化肥农药 遏制农业面源污染
央视网消息（新闻联播）：农业部最新统计显示，经过2年多的努力，以加快畜禽废弃物资源化利用，提高农作物秸秆综合利用，减少使用化肥农药为重点的整治行动取得成效。目前，我国农业面源污染的加剧趋势已得到遏制。
您现在看到的是常见的食用菌，但不寻常的是，它的原料有点特别。
作为治理农业面源污染的另一项主要内容，江西省万载县把畜禽养殖留下的粪污废弃物变废为宝。
为了治理农业面源污染，农业部今年在全国选择100个县市区，开展有机肥替代化肥试点。过去，化肥平均30%多的低利用率使大部分的成分挥发到空气和水里，造成污染。那么，有机肥利用率怎么样呢？在山东省平原县设施蔬菜种植园区，记者看到，他们采用这种滴灌的办法施有机肥，叫做精准灌溉。
而在常规的化肥农药使用方面，农药实现连续2年负增长。化肥的施肥结构进一步优化，利用率更高的配方肥已占主要粮食作物用肥总量的50%以上。

[视频]大理：停客栈 增绿水 让洱海减负
央视网消息（新闻联播）：大理洱海周边生活着88万常住人口，人们日常的生产生活和每年超过百万人次的游客，给洱海的环境造成了巨大压力。近几年，当地通过保护和治理措施，让洱海的水质出现了可喜的变化。
今年4月，杨慧军的客栈在政府的统一整治下被关停，每一间客房都贴上了封条。这样的行动缘于不再清澈的洱海。
双廊这个只有3000多常住人口的小渔村，短短几年间，在这里经营客栈餐饮的就超过了600家，近两年，来双廊旅游的游客就超过了百万人。而在洱海周边，像双廊这样发展民俗旅游业的村子还有十多个。
为遏制洱海水质进一步恶化，去年底大理州政府出台相关措施，七大行动对洱海进行保护性治理。包括杨慧军在内的近2500户客栈餐饮经营者从今年4月11日起都已全部停业。
同时，环湖截污干渠建设、村镇垃圾污水处理、农业面源污染治理等也在同步推进，大大减轻了洱海的入湖污染负荷。为提升入湖水质，在洱源县的几条主要河流周边还建设了16000多亩的生态湿地，使入湖水质得到有效净化。

[视频]九寨沟道路通信供电供水基本恢复 新疆精河地震灾后重建工作全面启动
央视网消息（新闻联播）：四川九寨沟7.0级地震抢险救援和应急安置阶段的主要任务已总体完成。新疆精河地震灾后重建工作全面启动。
来自四川省政府新闻办的最新消息，截至目前，受灾群众得到妥善安置，游客和外来务工人员疏散完毕，道路、通信、供电等基本恢复。来自四川省水利厅的最新消息，今晚，九寨沟县内所有的安置点供水系统将基本恢复。
目前，四川省人民医院共收治地震伤员40名，这些伤员在这里都得到了及时的治疗。
目前，新疆精河地震灾区恢复重建规划设计方案已出炉。截至今天，地震灾区房屋拆除清理工作全部完成，当地住建部门进驻现场，施工放线，确定安居房建设的具体位置。
今天，新疆精河县乌兰旦达盖村，经历过地震的村民自发聚集在一起，举行升旗仪式。

[视频]【新闻特写】我的游客一个都不能少
央视网消息（新闻联播）：8月的九寨游人如织，但这样一派和谐的景色却被一场突如其来的地震彻底打乱。危难中，很多旅行团的导游们临危不乱，冒险寻找失散的游客，最终护送大家安全撤离。
这两天，导游杨道金刚刚送走团里最后一批游客，地震发生时，他带的团有34名游客，来自浙江、江苏等地。
8月8日晚，杨道金正在大巴车上等待在九寨沟千古情景区看表演的客人们，就在这个时候，地震发生了。
杨道金陆续找到团队其他游客，可清点人数时发现少了两人，是来自浙江的母女俩，就在杨道金焦急万分时，接到公司发来的消息，说是母女俩可能在离景区10公里的月亮湾。杨道金经历过5.12地震，对当地地形也熟悉，他决定独自前往月亮湾寻找母女俩。凌晨2点，杨道金终于找到了这对母女，把她们安全送回大本营。
和杨道金一样，导游夏超是当天晚上冒着余震徒步1.5公里，跑到团队所在的酒店找寻客人。
地震当天夜里，藏族导游王学钢也是整整一夜没合眼，他的团队客人都在大巴车上，他在车下站了一个晚上。
地震发生后，在这些一线导游们的帮助下，有4万多名团队游客及时安全转移出灾区。

[视频]【两学一做·榜样】胡中山：让乡亲们都过上好日子
央视网消息（新闻联播）：甘肃古浪县黄花滩生态移民后续产业专业合作社党委书记胡中山，常年奔波在移民乡镇，帮助走出大山的乡亲们通过产业致富。
眼下，正值日光温室清秧掀棚的时节，甘肃武威阳光新村的村民宋朝英却愁眉不展。由于定植时间比正常迟了2个月，他种植的茄子个头小、销不出去。
宋朝英属于新搬来的移民，为了不让他失去发展的信心，经过胡中山协调，合作社和大户共同出资，将他第一年卖不出去的茄子全部收掉。
甘肃武威市古浪县干旱缺水，属国家集中连片特困区。1996年，时任村支书的胡中山带领全村40多户村民一起从大山深处搬迁到黄河灌区的黄花滩乡。
在胡中山的带领下，村民们发展起了暖棚养殖和日光温室蔬菜产业，走上了致富路。而为了让更多人走出大山挪穷窝，胡中山走村串户，动员乡亲们搬迁。
为了打消移民顾虑，胡中山跨乡成立产业合作社，建立党组织，积极推广新技术，帮助移民落实各项惠农贷款，带头培育富民产业。
目前，合作社已建成年交易额3亿元以上的牛羊交易市场1处，建设千亩日光温室示范点5处，带动移民区累计建成设施农牧业2万多亩。4.6万移民正在这里走向致富。

[视频]强降雨持续 各地加紧抢险
央视网消息（新闻联播）：连日来的持续强降雨，引发多地发生内涝、道路损毁、农作物被淹等灾害。各地加紧抢险，最大限度降低损失。
湖北、湖南多地从11日开始，遭受新一轮暴雨袭击。在湖北咸宁，持续强降雨导致城区20多条道路被淹，一小区70人被困。救援人员赶到，打开居民家防盗网，一一将被困居民接出来。
在崇阳，40多名村民被暴涨的河水困住。由于水流湍急，救援人员借助固定在岸边的绳索，拴住皮划艇，再慢慢靠近被困人员把他们接上。
经过1个多小时的紧张救援，被困人员全部转移到安全地带。
受强降雨影响，湖南怀化、邵阳等地的一些乡镇发生山洪，成片农作物被淹。江西修水县多座桥梁被冲毁，电力设施受损，当地正在加紧抢险。
广西多地的持续降雨使漓江、柳江等河流水位不断上涨。今天下午4点，融江水位高达111.65米，超警戒水位5.05米，洪水倒灌入融水县城，多条街道不同程度被淹。漓江排筏也在今天全线封航，以确保安全。在甘肃景泰黄河石林景区，短时强降雨迅速汇集成山洪，顺着山势倾泻而下。4辆私家车被洪水冲入黄河，所幸当时车上没人。
明后两天，南方大部分地区降雨减弱。华北、东北多有雷阵雨，局部有雷暴大风、冰雹等强对流天气，提醒人们关注最新预报预警信息，及时做好防范。

[视频]杨家玉获世锦赛女子20公里竞走冠军
央视网消息（新闻联播）：伦敦田径世锦赛女子20公里竞走比赛北京时间昨晚进行，首次参加世锦赛的21岁中国选手杨家玉表现出色，从一开始就处于领走集团，最终以1小时26分18秒的个人最好成绩夺冠，这也是中国队在本届世锦赛上夺得的第二枚金牌。
此外，在本届世锦赛新增项目女子50公里竞走的比赛中，我国选手尹航、杨树青分获银牌和铜牌。至此，为期十天的伦敦世锦赛正式落幕，在本届世锦赛上，中国队共获得两金三银两铜，位列奖牌榜第五。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国务院安委会反馈第四批巡查情况
日前，国务院安委会第四批巡查组反馈了对内蒙古、上海等八个地区和新疆生产建设兵团的安全生产巡查意见，发现各地区在落实安全生产责任制、健全安全监管体系等方面存在突出问题，要求9月底前将整改情况报送国务院安委会。
四部门打击以“招聘”为名传销
国家工商总局、教育部、公安部、人力资源和社会保障部联合下发通知，从8月15日开始，展开为期三个月的打击以“创业、就业、招聘、介绍工作”为名从事传销活动的专项整治工作。
全国铁警破获“盗抢骗”案件1720起
暑运以来，铁路公安机关全面启动安全专项整治行动，共破获“盗抢骗”案件1720起，抓获嫌疑人1863名，查获网上在逃人员3947人。
军队专家医疗队进藏普查包虫病
近日，由中华慈善总会联合西藏自治区包虫病防治办公室，在那曲地区尼玛县组织开展首次全民普查包虫病工作。解放军第302医院组成医疗队，与驻京部队医院部分专家一起开展普查工作。
北京地铁今起全线支持刷手机乘车
为方便市民出行，从今天开始，北京地铁全线支持刷手机乘车。市民只要开通手机一卡通，今后即可刷手机乘坐地铁。
纪念淞沪抗战80周年 淞沪塔亮灯
为纪念“八一三”淞沪抗战爆发80周年，12日晚，上海淞沪塔建成17年来首次亮灯。大批市民自发来到塔下，参加纪念展演活动。

[视频]叙政府军从极端组织手中夺取苏赫奈
央视网消息（新闻联播）：叙利亚国家媒体12日宣布，叙政府军从极端组织手中完全夺回了霍姆斯省沙漠重镇苏赫奈的控制权。央视记者随后前往这座被战火几乎摧毁的城镇进行采访。
13日，叙利亚军方公布了政府军在苏赫奈的视频。叙军方称，在苏赫奈的极端组织武装分子已经被清剿干净，他们的武器也都被销毁。
在苏赫奈被收复后，央视记者前往这座沙漠重镇。由于战斗刚刚结束不久，苏赫奈城内仍有滚滚浓烟升起。道路旁的交通标志牌都被极端组织涂成了黑色。政府军人员说，极端组织这么做的目的是不让政府军了解苏赫奈城内设施的分布。进入城内，有叙利亚军士兵兴奋地朝天鸣枪，还在中心广场升起叙利亚国旗。
苏赫奈位于叙利亚霍姆斯省东部，是极端组织连接代尔祖尔、拉卡到哈马的咽喉要地，他们将苏赫奈作为物资及补给的重要中转站。因此，收复苏赫奈被认为是打击极端组织行动的重大胜利，也将加速叙利亚政府军前往东部省份代尔祖尔的进程。

[视频]美国弗州集会冲突事件调查展开
央视网消息（新闻联播）：13日，美国政府开始对弗吉尼亚州夏洛茨维尔发生的大规模集会冲突事件展开调查。同时，美国多地民众举行活动，抗议弗州暴力事件。
美国司法部13日开始对夏洛茨维尔的集会冲突展开调查。在事发现场，有不少当地居民举行活动悼念遇害者，并为伤者祈福。
而当天，白人民族主义者集会的组织者；同时也是发言人的凯斯勒在夏洛茨维尔市政厅外举行发布会，遭到了周边人群的强烈抵制。
而现场白人民族主义者与反对者之间的争吵也是频繁发生。
此外，加利福尼亚州、田纳西州和佐治亚州多个主要城市的民众也都举行游行示威，反对白人至上主义，谴责夏洛茨维尔市的暴力冲突事件。旧金山和洛杉矶等地的市民还为冲突中的死伤者举行烛光守夜活动。
此次集会冲突事件的导火索是夏洛茨维尔市政府决定移除市中心一座南北战争时期南方将军罗伯特·李的雕像，引发白人民族主义者不满。12日，上千名白人民族主义者与其反对者分别举行集会，双方对峙演变为暴力冲突，期间还有一名男子驾车蓄意冲撞人群。事件造成一人死亡，数十人受伤。
事发当天晚些时候，美国总统特朗普举行记者会，强烈谴责此次冲突中多方都表现出的令人震惊的仇恨 、偏见和暴力的行为。当台下记者追问他是否谴责白人至上主义者，以及开车撞人是否构成恐怖袭击时，特朗普并没有理会。
对此，当地舆论批评说，特朗普的声明不但来得太晚，内容也很含糊。既没有给事件定性，也没有提到导致冲突激化的白人至上主义者，而且声明还明确对事件中的“多方”都提出谴责，有各打五十大板之嫌，遭到民主、共和两党党内部分人士的批评。

[视频]巴基斯坦庆祝独立70周年
央视网消息（新闻联播）：今年的8月14日是巴基斯坦独立70周年纪念日，巴多地当天举行一系列隆重的庆祝活动。
14日当天，巴基斯坦首都伊斯兰堡举行了隆重的独立日庆祝活动。巴基斯坦总统侯赛因和总理阿巴西出席并发表讲话，呼吁国民继续为国家的发展进步共同努力。14日早些时候，巴基斯坦军方还在位于卡拉奇的国父真纳墓前举行了换防仪式，并向真纳墓敬献花圈。
为庆祝独立日，巴基斯坦日前还开行了一趟专列。整列火车通过车厢来展示巴基斯坦的历史成就、各地特色、以及中巴经济合作的成就等。这趟专列12日从首都伊斯兰堡开出，每到一个站点，会停留数小时供民众参观，专列将在行驶15天后抵达终点卡拉奇市。
历史上，巴基斯坦和印度原为英国殖民地。1947年6月，英国公布“蒙巴顿方案”，实行印巴分治。同年8月14日，巴基斯坦宣告独立。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
伊朗议会通过反制美国议案
13日，伊朗议会投票通过了一揽子反制美国制裁的议案，内容包括向伊朗弹道导弹系统研发项目，以及向执行海外作战的伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅增拨超过5亿美元的预算，同时将更多美国政府机构和官员列入签证黑名单。
伊朗议会议长拉里贾尼在投票通过后警告美国称，这只是伊朗采取的第一步反制举措，伊朗还将考虑追加更多反制美国的措施。
韩总统强调须和平解决半岛核问题
韩国总统文在寅今天在青瓦台主持召开首席秘书和助理会议时表示，即便遇到再大困难，也要和平解决朝鲜半岛核问题。韩国政府将同美国等方面合作，全力避免当前局势演变成严重危机，守护半岛和平与稳定。
韩国统一部次官千海成此前一天表示，韩方将采取一切措施缓解半岛紧张局势，为彻底解决紧张情况，韩国政府将对朝鲜敞开对话之门。

