[视频]习近平在中共中央政治局第一次集体学习时强调 切实学懂弄通做实党的十九大精神 努力在新时代开启新征程续写新篇章
央视网消息（新闻联播）：十九届中共中央政治局10月27日上午就深入学习贯彻党的十九大精神进行第一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。贯彻落实党的十九大精神，在新时代坚持和发展中国特色社会主义，要求全党来一个大学习。
李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正就深刻领会和贯彻落实党的十九大精神谈了体会。他们表示，党的十九大高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，作出了中国特色社会主义进入了新时代等重大政治论断，深刻阐述了新时代中国共产党的历史使命，确定了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标，对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出了全面部署。党的十九大报告进一步指明了党和国家事业前进方向，是我们党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持党要管党、全面从严治党，使党的十九大精神成为推动党和国家事业发展的强大思想武器，把党的十九大提出的各项目标任务落到实处。
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的意见。
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。中央政治局要先学一步，为全党作出示范。在座不少同志是新进中央政治局的同志，位子更高了，担子更重了，站位就要更高，眼界就要更宽。大家要把学习贯彻党的十九大精神作为第一堂党课、第一堂政治必修课，努力提高自己的政治素养和思想理论水平，以更好担负起党和人民赋予的重要职责。
习近平强调，学习贯彻党的十九大精神，要在学懂上下功夫。学懂是前提。党的十九大提出了许多新理念、新论断，确定了许多新任务、新举措，需要通过学习来准确领会。关键是要多思多想，努力掌握党的十九大精神的政治意义、历史意义、理论意义、实践意义。要注重采取理论和实践、历史和现实、当前和未来相结合的方法，把每一点都领会深、领会透。要坚持马克思主义立场观点方法，从我国实际出发，遵循我国发展的逻辑，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
习近平指出，学习贯彻党的十九大精神，要在弄通上下功夫。要联系地而不是孤立地、系统地而不是零散地、全部地而不是局部地理解党的十九大精神，不能就事论事，不能搞形式主义、实用主义。要把学习贯彻党的十九大精神同学习马克思主义基本原理贯通起来，把学习贯彻党的十九大精神同把握党的十八大以来我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的实践贯通起来，把学习贯彻党的十九大精神同把握党的十九大作出的各项战略部署贯通起来，深化认识党的十九大关于党和国家事业各项战略部署的整体性、关联性、协同性，全面做好党和国家各项工作。
习近平强调，学习贯彻党的十九大精神，要在做实上下功夫。清谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。要拿出实实在在的举措，一个时间节点一个时间节点往前推进，以钉钉子精神全面抓好落实。中央政治局的同志要带好头，真抓实干，埋头苦干，把分管的工作抓紧抓实、抓出成效。党中央要统筹党的十九大提出的各项目标任务，就重大目标任务作出顶层设计和全面部署。全国人大、国务院、全国政协、中央军委等各有关部门和有关方面要自觉行动起来，明确属于自己职责范围内的任务，找准工作方案，排出任务表、时间表、路线图，对做好工作提出明确要求，重点是质量要求。党的十九大确定的目标任务有近期的，有中期的，也有长期的，要分清轻重缓急，有计划有秩序加以推进。各地区各部门要结合自身实际，把党中央提出的战略部署转化为本地区本部门的工作任务。要牢固树立全国一盘棋思想，以贯彻党中央决策部署为前提，确保党中央确定的目标任务和战略部署顺利实现。
习近平指出，新征程上，不可能都是平坦的大道，我们将会面对许多重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾，领导干部必须有强烈的担当精神。领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。既要大胆讲政治，又要善于讲政治；既要矢志抓发展，又要善于抓发展；既要勇于抓改革，又要善于抓改革；既要敢于直面矛盾和问题，又要善于化解矛盾和问题；既要有想干事、真干事的自觉，又要有会干事、干成事的本领。
习近平强调，当前，全党全国上下正在深入学习宣传贯彻党的十九大精神，开会发文是传达精神的必要方式，营造浓厚氛围也是必要的，但要防止出现以会议落实会议、以文件落实文件的现象，不能空喊口号、流于形式。各地区各部门要按照党中央统一部署，采取多种方式，运用多种载体，加大宣传力度，迅速兴起学习宣传贯彻热潮。各级党委要突出抓好县处级以上领导干部的学习，党委（党组）中心组要把学习党的十九大精神作为重中之重。各级党校、行政学院要把学习贯彻党的十九大精神作为干部培训的主要内容。各地区各部门要抓紧组织对干部进行集中轮训。要抓好面向广大群众的宣传教育，深入浅出向广大群众宣传解读好党的十九大精神。领导干部要做实干家，也要做宣传家。各级领导干部要带头宣讲，面向群众宣传党的十九大精神。还要组织党的十九大代表到基层宣讲，以自己的亲身经历、切身感受宣传党的十九大精神。

[视频]中共国务院党组召开会议 深入学习全面领会切实贯彻党的十九大精神 李克强主持会议并讲话
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强26日主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十九大精神。
会议指出，党的十九大深刻阐述了新时代中国共产党的历史使命，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位。党的十九大报告描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是马克思主义的纲领性文献。习近平新时代中国特色社会主义思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
会议指出，国务院党组和政府系统要把学习贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧扣人民对美好生活的需要，着力解决发展不平衡不充分问题，落实新发展理念，建设现代化经济体系，以推进供给侧结构性改革为主线，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，持续转变政府职能，更大激发市场活力，加快培育新动能，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。当前要确保完成全年发展主要目标任务，为明年和今后发展奠定基础。
会议强调，要推进全面从严治党，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，维护习近平总书记的核心地位。加强学习、加强实践，为把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出新贡献。

[视频]中共全国人大常委会党组召开会议 学习贯彻党的十九大精神 张德江主持会议并讲话
央视网消息（新闻联播）：中共十二届全国人大常委会党组26日召开会议，学习贯彻党的十九大精神。全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，要深入学习领会、全面贯彻落实党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
会议一致表示，全国人大常委会党组坚决拥护习近平总书记作的十九大报告，坚决拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，坚决拥护大会通过的党章修正案和十八届中央纪委的工作报告。
会议指出，全国人大常委会党组和机关各级党组织要把学习贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，深入学习、深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，用以武装头脑、引领方向、指导实践。要把不断增强“四个意识”落实在岗位上、体现到行动中，坚决维护习近平总书记的核心地位和权威，坚决维护党中央的权威和集中统一领导。要坚持全面从严治党永远在路上，深入贯彻新时代党的建设总要求，更加自觉地学习党章、遵守党章，持之以恒加强全国人大党的建设。
会议强调，进入新时代，人大工作要有新气象新作为。全国人大及其常委会要紧紧围绕党的十九大提出的目标任务，全面担负起宪法法律赋予的各项职责，为新时代发展社会主义民主政治、深化依法治国实践作出更大贡献。

[视频]俞正声主持召开中共全国政协党组会议 传达学习贯彻党的十九大精神
央视网消息（新闻联播）：中共政协第十二届全国委员会党组26日下午召开会议，传达学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会和十九届一中全会精神。全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议表示，完全拥护习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告和大会通过的各项决议，衷心拥护党的十九大和十九届一中全会选举产生的以习近平同志为核心的新一届中央领导集体。
会议认为，党的十九大高举中国特色社会主义伟大旗帜，作出中国特色社会主义进入了新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，对决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出全面部署。党的十九大报告是一个举旗帜、指方向、明方略、绘蓝图的报告，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是党进入新时代、踏上新征程、书写新篇章的政治宣言和行动纲领。
会议强调，人民政协要把学习宣传贯彻党的十九大和十九届一中全会精神作为当前和今后一个时期首要政治任务，把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，进一步增强“四个意识”，把党的十九大报告提出的对人民政协工作的新要求作为最重要的遵循，落实十九大关于参政议政的要求，谋划好下一步工作，认真履职，求真务实，切实推进人民政协事业不断发展，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。

[视频]新华社受权全文播发新修改的《中国共产党章程》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天受权全文播发新修改的《中国共产党章程》。
《中国共产党章程》包括总纲和党员、党的组织制度、党的中央组织、党的地方组织、党的基层组织、党的干部、党的纪律、党的纪律检查机关、党组、党和共产主义青年团的关系、党徽党旗等十一章，共55条。
党章规定，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。党章强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。
新华社今天还同时播发了党的十九大秘书处负责人就党的十九大通过的《中国共产党章程（修正案）》答新华社记者问，围绕着党章修改的基本考虑、主要特点等作了介绍。

[视频]《中国共产党章程》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：中国共产党第十九次全国代表大会审议通过的《中国共产党章程》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

[视频]新华社长篇通讯：面向新时代的政治宣言和行动纲领——党的十九大报告诞生记
央视网消息（新闻联播）：新华社27日播发长篇通讯《面向新时代的政治宣言和行动纲领——党的十九大报告诞生记》，全面回顾了在以习近平同志为核心的党中央直接领导和亲自部署下，党的十九大报告的诞生过程。
文章指出，党的十九大报告是我们党站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，对党、对国家、对中华民族发展所作的宏观设计和政治宣言。报告对我们在新形势下继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义伟大胜利具有重大现实意义。
文章指出，报告起草工作始终在中央政治局常委会直接领导下进行，习近平总书记亲自担任文件起草组组长，多次召开会议、提出要求、明确原则，为党的十九大报告起草工作指明了方向、确定了基调。报告经过扎实调研、充分论证、反复修改，形成广泛共识，产生强烈反响，是充分发扬党内民主、集中党内智慧的结晶，是反映全党意志、体现人民意愿的报告。

[视频]新华社长篇通讯：建设马克思主义执政党的光辉指引——《中国共产党章程（修正案）》诞生记
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《建设马克思主义执政党的光辉指引——〈中国共产党章程（修正案）〉诞生记》。
文章说，党的十九大对党章进行适当修改，是以习近平同志为核心的党中央立足新时代党的事业发展和党的建设全局、适应新的实践变化和任务要求作出的重大决策。
文章展现了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党章修改工作如何集中全党智慧，统一思想、形成共识，成为充分发扬党内民主的一次生动实践。
文章说，党章修正案的最大亮点和历史性贡献，是将习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的行动指南。修改后的党章通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，必将成为引领中国共产党在新时代实现历史使命的光辉旗帜。

[视频]【新时代 新征程】统一思想凝聚共识 激发前行充沛动力
央视网消息（新闻联播）：学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前和今后一段时期全党全国的首要政治任务。连日来，各地各部门持续推动党的十九大精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网站，凝聚党心民心，扩大社会共识。
在暨南大学，学校组织师生们认真研读党的十九大报告和党章，准确领会把握十九大精神的思想精髓、核心要义，围绕报告谈理想、说未来、谋发展。
十九大报告里的每一个字句，让朝气蓬勃的大学生们，对人生、对祖国的未来都有更多期待。
各地干部群众表示，要原原本本、原汁原味学习党的十九大精神，坚定自觉地把党中央各项决策部署落到实处。在中欧班列的重要节点——山东青岛集装箱中心站，理论专家深入解读，干部职工认真研读，大家对未来充满信心。
这几天，各地还大力推动十九大精神进网站。福建访问量最大的新闻网东南网上，新推出的“大家一起来学十九大”等创新产品，短短几天点击量超过千万次，还有很多海外侨胞留言点赞。

[视频]【十九大代表回基层】面向基层深入解读 展望未来信心满怀
央视网消息（新闻联播）：十九大代表这几天陆续回到家乡，讲报告、谈心得、谋发展，把党中央的精神带回基层。
一大早，安徽合肥滨湖世纪社区服务中心里挤满了人，大家都想听听，十九大代表、社区党委书记束红英从北京开会听了啥、记了啥，未来能有啥变化。
滨湖世纪社区有13万人，117名工作人员。怎样让社区更安全、更舒适，是今天大家围绕十九大报告共同商讨的重点话题。大家统一认识，今后还要发动居民多参与社区治理。
社区居民都说，中国特色社会主义进入了新时代，我们的社区发展也要跟上步伐，对未来我们信心满满。
而远在云南玉溪的杨琼英代表，则把十九大报告中关于教育发展的精神带回校园。在玉溪峨山县柏锦小学，杨琼英给孩子们分享她在人民大会堂的所见所闻；在峨山职业中学，杨琼英则是跟学生们共同探讨青年人如何实现梦想。报告会散了，很多同学仍不肯散去。

[视频]人民日报评论员文章：让中国特色社会主义展现更强大的生命力——一论学习贯彻党的十九大精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《让中国特色社会主义展现更强大的生命力—— 一论学习贯彻党的十九大精神》。
文章指出，党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。当前和今后一个时期的首要政治任务，就是学习宣传贯彻党的十九大精神，在全党全国来一次大学习。
文章强调，要把着力点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想是党必须长期坚持的指导思想上，聚焦到5年来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革上，聚焦到作出中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大论断的深远影响上，聚焦到贯彻落实党的十九大的重大决策部署上，聚焦到习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖上。

[视频]广东等4省省委主要负责同志职务调整
央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央决定：
胡春华同志不再兼任广东省委书记、常委、委员职务；李希同志兼任广东省委委员、常委、书记，不再兼任辽宁省委书记、常委、委员职务。
尤权同志不再兼任福建省委书记、常委、委员职务，于伟国同志任福建省委书记。
赵克志同志不再担任河北省委书记、常委、委员职务，另有任用；王东峰同志任河北省委委员、常委、书记。
陈求发同志任辽宁省委书记。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
五项隧道掘进机国家标准发布
国家标准化管理委员会发布五项隧道掘进机国家标准，分别涉及全断面隧道掘进机技术要素，规范术语和安全要求等。该领域首次国家标准的发布，有利于鼓励创新、用标准提升我国掘进机产业的整体水平。
九九重阳日 浓浓敬老情
今天是农历九月初九，我国传统的重阳节。“千叟宴”、金婚庆典、奉孝心敬拜老人，各地通过举办不同形式的庆祝活动，为老人们送去问候和祝福，传承尊老敬老的中华传统美德。
冷空气东移南下 华北东北迎降温
中央气象台预计，受较强冷空气东移南下影响，今天到30日，东北大部、华北、内蒙古等地，将有6～10℃的降温。青海、西藏、甘肃等地有小雪或雨夹雪，提醒当地人们注意出行安全。
俄防长：与北约国家边境局势紧张
俄罗斯国防部长绍伊古27日在俄国防部会议上表示，俄罗斯与北约国家的边境地区局势十分紧张。他指责近期北约在波罗的海以及波兰等地部署了5000人的联合部队，这些军事力量与美国驻扎在德国和波兰的部队，联合在俄西部边境地区进行大规模军事演习。
当天，绍伊古还宣布俄武装力量近期将列装攻击型无人驾驶飞机。将用于空中侦察、电子战、侦察攻击等任务。
西班牙首相宣布解散加区议会
西班牙首相拉霍伊27日晚发表电视讲话，宣布解除加泰罗尼亚自治区主席普伊格德蒙特职务，解散自治区议会，并宣布12月21日举行自治区选举。以应对加泰罗尼亚自治区议会当天单方面宣布“独立”的行为。拉霍伊还宣布了其他强制措施，包括解除加泰罗尼亚自治区政府所有官员职务、解除自治区警方负责人职务以及关闭自治区驻外国代表处等。
欧美主要国家和组织当天纷纷表态，支持西班牙中央政府维护国家统一。
 

