[视频]弘扬丝路精神 谱写合作新篇——习主席访哈并出席上合峰会和阿斯塔纳专项世博会开幕式成果丰硕
央视网消息(新闻联播)：6月7日至10日，国家主席习近平应邀对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式。在行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访取得丰硕成果。
这次访问是习近平主席主持“一带一路”国际合作高峰论坛后首次出访，也是中国面向欧亚地区的一次重大外交行动。
一、推动中哈关系迈上新台阶
访哈期间，习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统一道全面规划两国合作，推动中哈关系“百尺竿头、更进一步”。
政治互信空前提升。两国元首就深化中哈全面战略伙伴关系达成重要共识，共同签署《中哈联合声明》，为两国关系下步发展指明方向、规划蓝图。双方同意继续相互政治支持，尊重对方发展道路和内外政策，维护彼此核心利益，在重大国际地区问题上保持密切沟通，在多边机制框架内加强协调配合。
发展战略加快对接。双方商定重点做好四方面对接：一是实现新亚欧大陆桥、中国－中亚－西亚经济走廊建设同哈萨克斯坦打造国际物流大通道战略对接；二是推动国际产能合作同哈萨克斯坦加快工业化进程对接；三是完成中国陆海联运优势同哈萨克斯坦东向海运需求对接；四是推进“数字丝绸之路”倡议同“数字哈萨克斯坦”战略对接。
友好合作全面推进。两国签署10多项政府部门间合作协议，涉及经贸、金融、基础设施建设、水利、质检、媒体等诸多领域。双方同意加强人文和地方合作。双方同意深化打击“三股势力”及跨国有组织犯罪等合作，共同应对威胁地区安全和稳定的挑战。
二、引领上合组织实现新发展
习近平主席同各国领导人就上合组织重大事项及国际和地区问题深入交换意见，贡献中国智慧、提出中国倡议、展现中国担当。
增强了上合组织成员的凝聚力。本次峰会正式接收印度、巴基斯坦为成员国，上合组织完成首次扩员。习近平主席指出，要不忘初心，继续弘扬“上海精神”；要与时俱进，开创地区合作新局面。呼吁新老成员保持团结协作的良好传统，构筑平等相待、守望相助、休戚与共、安危共担的命运共同体。这些重要主张将推动上合组织保持健康稳定发展。
指明了上合组织发展的大方向。习近平主席在会上宣布中国将于明年6月在华举办下次峰会，阐释中方接任轮值主席国的工作思路，明确上合组织下步发展的基本理念。各方普遍认为，习近平主席的思路和构想紧扣形势变化，契合各方需求，聚焦互利共赢，将带动上合组织实现新一轮发展，开创地区合作新气象。
提出了上合组织合作的新倡议。习近平主席就上合组织在政治、安全、经济、人文、对外交往、机制建设等领域合作提出一系列具体倡议，将推动上合组织朝着协调更全面、合作更务实、行动更高效的方向发展。
各成员国领导人共同签署、发表《阿斯塔纳宣言》和《新闻公报》等文件，充分吸纳了中方的主张和倡议。还签署《上海合作组织反极端主义公约》，完善了打击“三股势力”的法律基础。
峰会期间，习近平主席同俄罗斯总统普京举行会晤，两国元首同意继续加大相互支持，密切在国际和地区事务中的协调配合。习近平主席分别会晤阿富汗总统加尼和印度总理莫迪，就稳定中印关系，支持阿富汗和平进程达成重要共识。
习近平主席还分别会见塔吉克斯坦、西班牙、土库曼斯坦等国领导人。
三、谱写“一带一路”建设新篇章
高峰论坛共识得到有力弘扬。习近平主席此访将丝路精神与双多边会晤会议成果有机结合，弘扬共商、共建、共享原则，全方位推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为将“一带一路”建设成和平、繁荣、开放、创新、文明之路提供有力支撑。
发展战略对接得到有力推进。习近平主席此访推动中哈在共建“一带一路”和国际产能合作中发挥好示范作用。习近平主席强调中方将继续推进“一带一路”建设同各成员国发展战略和其他地区一体化倡议对接合作，上合组织将为此发挥平台作用。
“一带一路”倡议得到有力支持。中哈两国发表的《联合声明》及上合组织发表的《阿斯塔纳宣言》等文件均充分肯定“一带一路”的积极意义，高度评价并支持落实高峰论坛成果。各国领导人表示愿继续积极响应和参与“一带一路”建设。通过习近平主席这次访问，我们再次深刻感受到，“一带一路”倡议已成为广受欢迎的国际公共产品，使各国抓到合作机遇，看到发展希望。国际上认同“一带一路”的共识越来越多，预期越来越乐观。

[视频]金砖国家政党 智库和民间社会组织论坛在福州开幕 刘云山出席并发表主旨讲话
央视网消息(新闻联播)：金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛11日在福州开幕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席开幕式，发表题为《共谋合作发展 共创美好未来》的主旨讲话。
刘云山说，今年9月金砖国家领导人第九次会晤将在福建省厦门市举行，这是继中国成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛之后的又一次重要的国际性会议。习近平主席就中国接任金砖国家轮值主席国致信金砖国家领导人时指出，中国将秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，同各成员国携手并肩，推动厦门会晤取得成功，推动金砖国家合作迈上新的台阶。希望这次论坛聚焦“共谋合作发展 共创美好未来”主题，为厦门会晤和金砖国家合作贡献更多智慧和力量。
刘云山指出，10年来金砖国家相互包容、携手同行，合作发展取得丰硕成果，已成为新兴市场国家和发展中国家合作的重要平台，成为促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的重要力量。政党、智库和民间社会组织应当发挥自身优势，引领合作方向、创新合作思路、厚植合作根基。积极倡导人类命运共同体意识，从整体上思考和谋划金砖国家合作。发扬开放包容合作共赢的金砖精神，推动开创合作共赢的新模式、建设和谐共存的大家庭。深化人文交流和文明互鉴，促进民心相通。不断推进务实合作机制建设，推动金砖国家合作取得更大成效。
开幕式前，刘云山集体会见了出席论坛的外方代表。

[视频]刘云山会见出席金砖国家政党 智库和民间社会组织论坛的外方政要
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11日在福州分别会见来华出席金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛的菲律宾、老挝、柬埔寨的政党政要。
会见菲律宾民主人民力量党总裁、参议长皮门特尔时，刘云山说，在习近平主席和杜特尔特总统亲自关心和推动下，中菲关系呈现良好发展势头。希望双方全面落实好两国元首达成的共识，抓紧推进各领域务实合作，让合作成果造福两国人民。皮门特尔祝贺论坛取得圆满成功，表示菲民力党钦佩中国共产党的执政成就、能力和水平，希望学习借鉴中共的经验，全面加强党际交流合作，为菲中关系健康稳定发展夯实基础，注入动力。
会见老挝人革党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎时，刘云山表示，当前中老关系处于历史最好时期，政治互信日益深化，务实合作成果丰硕。中方愿同老方一道，不断深化双方各领域各层级的交流合作，推动中老关系不断迈上新台阶。潘坎说，老方视中方为最信赖的伙伴和发展的榜样，愿与中方贯彻落实好两党两国领导人达成的一系列重要共识，持续深化老中友谊、提升两党两国关系。
会见柬埔寨人民党中央常委、副首相梅森安时，刘云山说，中柬关系发展势头良好，双方互相信任支持，堪称国与国之间真诚相待、患难与共的典范。中方愿与柬方密切高层交往，深化治党治国经验交流，落实好“一带一路”建设合作规划纲要，推动两国关系不断深化。梅森安盛赞中方主办的金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛，高度评价柬中关系，对当前两党两国关系发展势头表示满意，感谢中方的无私支持，将与中方继续全方位合作，造福两国人民。

[视频]【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】油溪桥村脱贫纪事
央视网消息(新闻联播)：接下来是《砥砺奋进的五年》系列报道，在湖南省新化县有两个小村庄，虽然地理位置相近，自然条件相同，但是这两个村子的贫富差距很大。为了让先富带后富，最近，县里把这两个村子合并组成了新的村集体。那么，并村之后的脱贫工作开展得如何呢？
油溪桥村位于雪峰山的山脚下，隔山相望的就是晨光村。两个村子这一带属于“三天不下雨就旱，下雨三天就涝”的石灰岩地质，老百姓全都靠天吃饭。最近五年，油溪桥村依靠集体的力量开山修路、围田造塘，发展稻田养殖业和乡村游，目前人均年收入已经达到了近万元。油溪桥村的日子一天天红火起来，晨光村的村民是看在眼里，急在心上。
因为老观念的束缚，晨光村除了传统的水稻种植外，并没有发展其它的产业，现在的年人均收入还不到2000元。为了实现先富带后富，用油溪桥村的成功经验来改变晨光村的现状，推动产业的发展，几个月前，县里把两个村子合并组成了新的油溪桥村。
对于合村后新上任的村支部书记彭育晚来说，眼下最需要解决的难题就是彻底把老晨光村村民落后的观念转变过来，尽快推广稻田养殖业，让他们丢掉穷帽子。
然而，改变落后的观念，却没有像彭育晚想象得那么简单。油溪桥村这几年靠着自己孵化鱼卵，养殖稻田鱼，没少赚钱。可老晨光村村民们觉得，在稻田里养鱼就不能施肥，稻子的产量就上不去。这样一来，大伙对于养鱼就一直没有心气儿。为了调动积极性，彭育晚这天就组织人送去了老油溪桥村自己孵化的鱼卵，但没成想却碰了一鼻子灰。
经过询问，彭育晚了解到，老晨光村的村民之所以对免费送来的鱼卵不感兴趣，主要是他们认为鱼卵成活率不高，产量无法保障，如果由政府给送鱼苗，看得见大小，分得清鱼种，万一养不活，政府也可以给兜底。
看来，老油溪桥村自给自足孵化鱼卵的成功经验，并没有打动他们。要转变大伙这种“等、靠、要”的老观念，还得慢慢引导。既然大伙对稻田养鱼没心气儿，那就得想新法子。为这事儿，彭育晚和村干部们没少出去拜师取经。这天，他们就从永州请来了专家讲授技术，想利用老晨光村村集体的一块高山淤塘做试验田，搞莲藕套养。这次，就有村民站出来当众表态，愿意尝试。
半个多月后， 高山池塘的清淤工作开始了。原来分属两个村的四百多名村民都义务地投入到劳动中。有了这个产业，晨光村的脱贫就会有盼头。

[视频]十八届中央第十二轮巡视开始反馈
央视网消息(新闻联播)：从6月6日起，十八届中央第十二轮巡视进入反馈阶段，15个巡视组开始陆续向被巡视的地区和单位党组织反馈巡视情况。目前，中央巡视组已完成对“回头看”4个省区和“机动式”巡视4家单位党组织的反馈。
根据中央巡视工作部署，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向内蒙古、吉林、云南、陕西4个省区主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视意见。
记者从反馈现场了解到，4个省区党委均被中央巡视组指出，“四个意识”不够强，贯彻“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和新发展理念不够深入。同时，4个省区还被指出对上一轮巡视发现的问题整改不到位。
中央巡视组指出，内蒙古自治区党委政治站位不够高，建设我国北方重要生态安全屏障有待加强；党内政治生活不严肃，有的基层党组织软弱涣散；执行中央八项规定精神不严，公款吃喝等问题禁而不绝。
吉林省委全面从严治党不够有力，政治生态不够健康，存在“好人主义”，有的地方、企业经济数据造假；国企、交通等重点领域存在廉洁风险，基层损害群众利益问题时有发生。
云南省委执行政治纪律和政治规矩不严，肃清白恩培、仇和等“余毒”不彻底，减少腐败存量、遏制腐败增量措施不够有力，政商关系不清，政治生态遭到破坏。党内政治生活不严肃，党建工作虚化。
陕西省委政治担当不够强，落实“两个责任”不够到位，监督执纪偏软；党建工作不够严实，党组织建设弱化；选人用人问题反映集中。矿产资源领域存在廉洁风险。
在此轮巡视中，还试点开展了对中央网络安全和信息化领导小组办公室、国务院扶贫开发领导小组办公室、中国铁路总公司、中国船舶重工集团公司等4家单位党组织的“机动式”巡视。
在反馈意见时，中央巡视组指出，“四个意识”不强，贯彻落实中央重大决策部署不够坚决、不够及时是4家单位存在的共性问题。
此外，中央巡视组指出，一段时间，中央网信办政治责任感不强，政治担当缺失，不正确使用权力问题时有发生。政治生态不良，存在“小圈子”问题。廉洁意识淡薄，管党治党不严。
国务院扶贫办党组扶贫和低保政策衔接不力，影响精准施策；扶贫资金使用不够精准，违纪违规使用扶贫资金问题多发。
中国铁路总公司党组推进中央深化铁路改革等决策部署不够有力，对上次巡视发现的问题整改不力；选人用人存在个人说了算现象，重点领域存在廉洁风险。
中国船舶重工集团公司党组落实中央对国有企业改革发展的政治定位和战略要求存在差距；党内政治生活不够严肃，执行民主集中制不到位。

[视频]农村土地制度改革试点督察全面启动
央视网消息(新闻联播)：来自国土资源部消息，全国农村土地制度改革三项试点督察工作近日全面启动。15个督察组将对全国33个试点地区进行实地督察，试点在新型城镇化综合试点和农村改革试验区中选择。农村土地制度改革三项试点包括农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点工作。
据统计，目前全国33个试点地区累计出台约500项具体制度措施。整个试点工作预计将在2017年底完成。

[视频]中兴通讯：在美打响中国制造高端品牌
央视网消息(新闻联播)：靠着过硬的质量和成功的营销策略，近年来很多中国企业在海外不断打响中国制造的高端品牌。中兴通讯，1998年进入美国市场，如今已经在当地拥有超过3300万用户，成为美国智能手机市场的第四大品牌。
近日美国职业篮球联赛NBA总决赛在俄亥俄州克利夫兰市速贷中心体育馆举行，作为休斯敦火箭队等多支球队的官方手机赞助商，中兴通讯公司邀请球迷参与了丰富的赛前活动。
调查显示，2013年以前，中兴在美国市场的品牌知名度不到1%，如今已经提高到了42%。不过中兴在美国赢得市场，所依靠的策略远不止篮球赞助。
这里是美国得克萨斯州达拉斯附近的小镇厄文，中兴公司的“移动旗舰店”吸引了很多当地居民。所谓移动旗舰店其实是一部展示和销售手机等产品的中型卡车，通过走进居民区让消费者眼见为实，中兴成功开拓了更多客户群体。
负责公司品牌推广的林玮民是美籍华人，他开玩笑说自己也是中兴本地化战略的一个案例。在中兴美国公司，有80%以上的员工是美国本地人。不仅市场营销本地化，中兴的研发也实现了本地化，目前中兴在美国设立了6个研发中心，每年将10%的收入投入研发。中兴通讯已拥有超过6.8万件全球专利申请，其中已授权专利2.5万件。

[视频]强降雨持续侵袭南方多地
央视网消息(新闻联播)：来关注天气，影响南方多地的降雨还在持续，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。
今天，我国降雨带有所南压，受其影响，湖南、江西等地遭遇暴雨侵袭。
从今天凌晨开始，湖南怀化部分地区降下暴雨，一些地势低洼地带发生内涝。在鹤城区禾塘村，30多栋民房不同程度被淹，最深的超过1米。
暴雨还导致怀化市溆浦县多处道路出现滑坡，过往车辆通行受阻。经过4个多小时的抢险，滑坡体被清理完毕，道路恢复畅通。
从昨晚开始，江西婺源遭遇今年以来最强一次短时大风降水，造成树木毁坏、道路积水，部分住户停电。当地立即启动应急预案，到今天凌晨，市民用电已经恢复。
这两天，之前受到强降雨影响的一些地方，也在降雨过后，抓紧恢复生产生活。在湖北监利，多部门抢排积水，保障市民出行。农机合作社还对受淹的秧苗和大棚蔬菜进行消毒，防止病害。
在南方强降雨的同时，一个南海热带低压也在昨天生成，并在今天加强为今年第2号台风“苗柏”，强度逐渐增强，预计将于明天傍晚到夜间在广东中东部沿海登陆，相关地区需及时做好防范措施。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
公安部集中整治城市严重交通违法行为
公安部交管局日前部署，在6月底前集中整治城市严重交通违法行为，重点包括整顿酒驾、醉驾、毒驾违法行为。闯红灯、闯禁行违法行为，特别是针对路口机动车不礼让斑马线的问题，要借助交通技术监控设备，加大查处力度。
海南三沙举行海空立体联合演练
昨天，海南三沙在西沙海域举行海空立体联合演练。演练由三沙市人民政府主办，包括三沙海事局、南海救助局等相关单位船艇和水上飞机参加，进一步提升了海上险情处置能力。
吉林汪清保护区发现三只东北虎
近日，吉林省林业厅公布了汪清国家级自然保护区拍摄到的野生东北虎的视频。去年6月到今年4月，在汪清大荒沟林场，陆续三次拍摄到了野生东北虎视频，工作人员经过花纹比对，确定为三只个体。
央视今晚继续播出《等着我》
央视综合频道今晚8点，继续播出大型融媒体公益寻人栏目《等着我》。87岁的老兵能否兑现自己的承诺，把珍藏66年的抗美援朝纪念章亲手交到战友后人的手中，《等着我》继续为爱寻找，助力团圆梦。

[视频]全国人大西藏代表团访问日本泰国
央视网消息(新闻联播)：6月3日到10日，全国人大西藏代表团对泰国、日本进行了友好访问，与当地政界人士、学者、侨领等进行广泛交流。代表团介绍了西藏经济社会发展成就和西藏自治区人大的主要职能，并表示，涉藏问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益和民族感情。希望日方、泰方充分认识达赖集团的反华分裂本质，切实尊重中方在涉藏问题上的核心利益和重大关切，妥善处理涉藏问题。

[视频]叙政府军宣布推进至叙伊边境
央视网消息(新闻联播)：叙利亚军方10日说，叙利亚政府军已经成功推进到了叙南部靠近伊拉克的边境地区，这对于打击恐怖主义是一个战略转折点。
叙利亚军方发表声明说，政府军近期在霍姆斯省东南部地区的行动中打死极端组织数百名成员，夺取多处重要据点，最终成功推进至叙伊边境。声明说，叙政府军推进至叙伊边境将有助于进一步打击极端组织，同时从多个方向切断了极端组织的补给线。这一军事进展表明政府军有能力击败恐怖主义。叙伊边境大部分地区长期被极端组织控制，此次是近些年来叙政府首次进入该地带。叙利亚分析人士也指出，叙政府军这一进展有重要的战略意义，有助于加强叙伊两国联合打击极端组织的能力。
与此同时，位于叙伊边境的重镇——坦夫则由美国及其支持的反对派武装控制。5月份以来，叙政府军及亲政府武装多次试图前往坦夫，但就在最近两周，美国向进入该区域的亲叙政府力量发动了两次空袭。分析称，这也是美国方面在向叙政府军释放警告信号。因此叙政府军不得不绕过坦夫，从坦夫的北部进入了叙伊边境地区。
俄罗斯外长拉夫罗夫10日与美国国务卿蒂勒森通电话时表示，俄罗斯强烈反对美国对亲叙政府武装的打击，希望美方采取措施防止今后类似事件发生，双方还确定在解决叙利亚冲突方面加强合作。
分析认为，根据俄罗斯、土耳其和伊朗三方达成的协议，叙利亚中部霍姆斯省、叙南部等地区5月初开始分别设立“冲突降级区”，叙政府军的力量在这些地区获得了一定释放，但美方担忧一些伊朗支持的武装力量也将趁机进入叙边境地区，因此高度警惕。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
法国国民议会选举举行第一轮投票
法国国民议会选举第一轮投票今天举行。最新民调显示，法国总统马克龙所在的“共和国前进”运动和法国中间派政党法国民主运动党组成的联合阵营支持率大幅领先。法国实行国民议会和参议院两院制。在全国577个选区中，每个选区产生1名国民议会议员，由本选区选民直接投票选出，任期5年。候选人在投票中获得半数以上选票即可当选，否则将举行第二轮投票。
法国政府今天共调集了约5万警察、宪兵和军人进行安保工作。
英国首相两名联席幕僚长辞职
10日英国首相特雷莎·梅的两名高级幕僚宣布辞职，分别是联席幕僚长尼克·蒂莫西和菲奥娜·希尔。据英国媒体报道，特雷莎·梅已经任命前保守党议员加文·巴韦尔为新的幕僚长。
9日公布的英国议会选举结果显示，英国保守党未能获得半数以上席位，失去单独组阁权，导致英国政局出现动荡。
拉脱维亚小将勇夺法网女单冠军
10日，2017年法国网球公开赛女单决赛举行，刚刚度过20岁生日的拉脱维亚姑娘奥斯塔彭科以非种子选手的身份拿下冠军，赢得了她职业生涯中的第一个大满贯冠军。当天奥斯塔彭科的对手是赛会三号种子、罗马尼亚名将哈勒普，奥斯塔彭科在第一盘失利的情况下，连扳两盘，逆转局面击败了哈勒普，捧起象征法网最高荣耀的苏珊·朗格朗杯。

