MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/02/22/VIDEjnewp8imPeBPMT9ai8di170222.shtml

[视频]习近平举行仪式欢迎意大利总统访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉对我国进行国事访问。
全国人大常委会副委员长张宝文、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈晓光等出席欢迎仪式。
陪同马塔雷拉访华的有外交与国际合作部部长、基层设施与交通部部长等。
天安门广场上鸣礼炮21响。
军乐团奏意中两国国歌。
马塔雷拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
马塔雷拉是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[视频]习近平同意大利总统举行会谈 一致同意将两国关系推上新的更高水平
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同马塔雷拉总统举行会谈。两国元首一致同意要从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，将中意关系推上新的更高水平，更好造福两国人民。
习近平指出，中意两国友好交往历史源远流长，两大古老文明始终相互吸引、交相辉映。建交47年来，双方平等相待、互利合作，成为全面战略伙伴。当前，我们两国都在致力于全面深化改革，双方发展战略高度契合，互利合作前景广阔。双方要保持高层交往势头，密切政府、立法机构、政党等各层级交流合作，共同规划好两国合作蓝图。要加强发展战略对接，创新合作思路和方式，培育新的合作增长点。中方欢迎意方积极参与“一带一路”建设，为深化双方合作搭建更为广阔的平台。双方应着眼全球新一轮科技和产业变革，深化创新合作。要扩大文化遗产领域交流合作，推动文化中心建设以及汉语和意大利语在对方国家教学和推广，加强民间交往。
习近平强调，中方愿同意方在联合国、二十国集团等多边框架内就全球经济治理、多边主义、2030年可持续发展议程等重大议题保持密切沟通和配合，共同维护世界和平稳定发展。中国支持欧洲走一体化道路。希望双方积极打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，共同建设和平、开放、包容、繁荣的世界。
马塔雷拉表示，意中两大文明友好历史悠久，当前双边关系发展良好。我此次访华旨在深化意中全面战略伙伴关系。意方愿密切同中方高层交往和经贸、文化等各领域合作，发展更加富有成效的经贸关系，推进“一带一路”框架下人文交流。意大利支持维护开放的多边贸易体系，作为安理会非常任理事国，愿加强同中国在国际地区事务中沟通协调。意方致力于推进欧中关系深入发展。
会谈后，两国元首共同见证了文化、科技、教育、卫生、经贸、创新等领域双边合作文件的签署，并集体会见了中意企业家委员会第四次会议和中意文化合作机制大会与会代表。
杨洁篪等出席上述活动。

[视频]习近平会见法国总理
央视网消息（新闻联播）：22日，国家主席习近平在人民大会堂会见法国总理卡泽纳夫。
习近平指出，中法两国是全面战略伙伴，也都是联合国安理会常任理事国。健康稳定的中法关系符合两国和两国人民根本利益，也是世界和平发展的需要。自2014年中法开启紧密持久的全面战略伙伴关系新时代以来，两国各领域合作交流更加顺畅高效，人文交流日益深化，地方合作方兴未艾。中法共同促成气候变化巴黎大会和二十国集团领导人杭州峰会取得成功。我们愿同法方一道努力，保持中法关系良好发展势头。
习近平强调，中法关系之所以顺利发展，最重要的原因就是我们始终坚持相互尊重、平等相待，切实理解照顾彼此核心利益和重大关切，在重大问题上相互支持。双方要抓好重点项目的落实，保持新兴领域合作的发展势头，充分调动和发挥两国企业和地方积极性主动性，就“中国制造2025”同法国“未来工业计划”发展战略对接。中方欢迎法方参与“一带一路”建设，支持两国企业在“一带一路”框架内开展合作。中方愿同法方深化执法安全领域合作。
习近平指出，中法要加强在国际事务中的合作，支持多极化进程，维护以联合国宪章为基础的国际关系基本准则，推动国际和地区热点问题和平解决。要共同旗帜鲜明反对各种形式的保护主义，推动更为开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化。要继续推动全球治理变革，捍卫包括气候变化《巴黎协定》在内的全球治理成果，加强在二十国集团框架内合作，积极落实二十国集团领导人杭州峰会共识，推动汉堡峰会取得积极成果。中方支持欧洲走一体化道路，愿同欧方一道，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，更好实现合作共赢。
卡泽纳夫表示，法方致力于推动法中全面战略伙伴关系发展取得丰硕成果。在当前复杂多变的欧洲和世界形势下，中国的国际影响举足轻重。法国感谢中国为联合国气候变化巴黎大会成功发挥的重要作用。法方愿加强同中方在经贸、科研、核能、航空航天、汽车制造等领域和“一带一路”框架下基础建设等合作。法中同为联合国安理会常任理事国和国际核不扩散体系的重要成员，应当加强在国际事务中的合作，共同努力促进多边主义，维护世界和平与稳定。法方将继续积极推动基于相互信任的欧中关系取得更大发展。
杨洁篪等参加会见。

[视频]十二届全国人大常委会第二十六次会议在京举行
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十六次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大五次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于红十字会法修订草案审议结果的报告。常委会第二十四次会议对修订草案二次审议稿进行了审议，会后再次征求了社会公众意见。法律委员会认为，为了促进我国红十字事业的健康发展，充分发挥红十字会从事人道主义社会救助的重要作用，对现行红十字会法进行修订是必要的，修订草案经过常委会审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
按照党的十八届三中全会关于“落实税收法定原则”“税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定”的要求，鼓励企业慈善募捐，使企业所得税法与慈善法的规定相衔接，国务院提出了关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
为了保障社会主义市场经济健康发展，鼓励和保护公平竞争，制止不正当竞争行为，保护经营者和消费者合法权益，国务院提出了关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案。此次修订是这部法律自1993年实施以来的第一次修订。受国务院委托，国家工商行政管理总局局长张茅作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。

[视频]张德江会见法国总理
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了法国总理卡泽纳夫。
张德江说，近年来，在习近平主席和奥朗德总统的直接关心推动下，中法全面战略伙伴关系进入紧密持久的新时代，战略性、全球性、时代性显著增强。中法两国立法机关交往长期走在中国同西方大国议会关系发展的前列。中国全国人大愿同法国国民议会和参议院共同努力，加强交流对话，巩固政治互信，深化治国理政和法治建设经验互鉴，推进人文交流和地方合作，为中法关系发展作出更大贡献。
卡泽纳夫说，法中全面战略伙伴关系首先体现在政治领域的合作，法方支持两国议会交流，愿与中方加强在民用核能、航空航天等各领域合作，参与“一带一路”建设。
王晨参加会见。

[视频]王岐山在中央巡视工作动员部署会议上强调 提高政治站位和政治觉悟 推动巡视工作向纵深发展
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长王岐山22日出席十八届中央第12轮巡视工作动员部署会议。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，巡视要旗帜鲜明讲政治，提高政治站位和政治觉悟，推动巡视工作向纵深发展。
会议指出，要重点检查被巡视党委、党组是否牢固树立“四个意识”，随着“两学一做”常态化制度化、系列重要讲话的与时俱进，不断从政治和大局上找到差距，真正向核心看齐；检查选人用人情况，保证党员领导干部始终同党中央保持高度一致。要把统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局情况作为“回头看”的重点，不仅听其言，更要观其行，以人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应为评判标准，看被巡视地区党委是否密切联系实际，把中央的大政方针落到实处，严肃党内政治生活、净化政治生态，严明政治纪律和换届纪律，推进党风廉政建设和反腐败斗争。
本轮将完成对中管高校的巡视，要抓住高校党委和党员领导干部这个“关键少数”，对照习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，看是否全面贯彻党的教育方针、落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩。要探索开展“机动式”巡视，发现“灯下黑”问题，形成有力震慑。
十八届中央将如期实现一届任期巡视全覆盖目标，巡视组肩负的使命神圣而光荣。巡视干部要提高思想政治水平，保持政治定力，严守纪律。要认真总结十八大以来巡视工作的成效和经验，进一步完善制度，为本届巡视工作划上圆满句号。
赵乐际、赵洪祝出席会议。

[视频]中央第十二轮巡视将对29所中管高校党委开展专项巡视 对4个省区开展“回头看” 对4个单位开展“机动式”巡视
央视网消息（新闻联播）：经中央批准，十八届中央第十二轮巡视将对北京大学、清华大学、北京师范大学、中国农业大学、北京航空航天大学、北京理工大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、同济大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、重庆大学、四川大学、西安交通大学、西北农林科技大学、西北工业大学、兰州大学等29所中管高校党委开展专项巡视。同时，对内蒙古、吉林、云南、陕西等4个省区开展“回头看”，对中央网络安全和信息化领导小组办公室、国务院扶贫开发领导小组办公室、中国铁路总公司、中国船舶重工集团公司等4个单位试点开展“机动式”巡视。

[视频]宁夏：“小”资金撬动“大”扶贫
央视网消息（新闻联播）：宁夏盐池县把金融扶贫作为脱贫攻坚的第一抓手，走出了一条带动贫困群众增收的新路子。
春节刚过，宁夏盐池县长城村村民尚风芳就来到活动站，还小额贷款的利息。她借的是专门针对农村妇女创业的贷款，不需要抵押，只要几户村民组成一个联保小组，凭人品信用就可以获得资金帮扶。
为了帮助村民尽快脱贫，盐池建立了乡、村、组、户信用评定系统，信用等级越高，在贷款项目支持等方面享受的优惠越多。
目前，盐池县扶贫小额贷款余额达31.2亿元，受益农户2.8万户，其中建档立卡贫困户贷款余额达5.4亿元，户均6.6万元，户均贷款额度全国最高。

[视频]亚冬会短道速滑 中国获得3金
央视网消息（新闻联播）：第八届亚洲冬季运动会短道速滑项目的比赛今天全部结束，中国代表团在8个单项里共收获3金2银1铜。今天下午举行的男子5000米接力决赛共有来自中国、韩国、日本、马来西亚四支队伍参加，比赛竞争十分激烈，四支队伍交替领先，最终由武大靖、韩天宇、许宏志、任子威组成的中国队以7分01秒983的成绩摘取金牌。女子3000米接力决赛中，中国队最后一圈被韩国队反超，获得一枚银牌。
昨天举行的短道速滑比赛中，女子组我国选手臧一泽后来居上，以43秒911的成绩夺取短道速滑女子500米冠军。男子组比赛中，武大靖则是一路领先，以40秒764的成绩夺得短道速滑男子500米冠军，并打破亚洲纪录。
到今天，中国代表团在本届亚冬会上共获得6金5银5铜，奖牌榜排在韩国和日本之后位列第三。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
保监会：去年提供风险保障2373万亿元
记者在今天举行的国新办新闻发布会上了解到，2016年全国保费收入达到3.1万亿元，同比增长27.5%；为全社会提供风险保障2373万亿元。截至2016年末，保险资金用于证券投资基金和股票共计1.78万亿元，为资本市场的稳定发展提供了有力支持。
联合国授予中国维和警队“和平勋章”
利比里亚当地时间2月21日，联合国利比里亚特派团代表联合国向中国第四支赴利比里亚维和警察防暴队140名队员授予“和平勋章”，以表彰他们在维和行动中做出的突出贡献。
我国新型训练舰入列海军
我国自行设计建造的新型训练舰“戚继光”舰入列海军，该舰可实现编队训练、对抗演练等网上推演，保障400多名海军学员或官兵完成近、远海实习任务。

[视频]中菲海警联委会成立 将加强合作
央视网消息（新闻联播）：20日到22日，中国和菲律宾海警在菲律宾苏比克举行了海警海上合作联合委员会第二次筹备会暨成立会议，审议通过了“备忘录落实指针”以及联委会各工作组职责。双方同意在打击毒品贩运等跨国犯罪、海上搜救、环境保护、应急响应等领域，开展信息交换、能力建设等多种形式的务实合作。双方还建立了热线机制。双方同意2017年开展高层访问、舰艇访问、联合演练及能力建设等活动。

[视频]俄防长：俄加强军备应对国际紧张局势
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古21日说，近年来某些领域的国际局势愈发紧张，为应对这种局面，俄罗斯正努力开展军备建设，加紧训练部队。
绍伊古说，俄罗斯正用现代化导弹大规模装备战略火箭军，为海军增添配有新式弹道导弹和巡航导弹的核潜艇，对战略轰炸机进行升级改造。预计到2020年，俄罗斯战略核力量的现代化武器装备率将达90%。
在常规军备方面，到2020年，俄陆军的现代化武器装备率将达70%，空军战力将比目前提高50%。
绍伊古用大篇幅谈及俄罗斯与北约的关系，他说，北约在俄罗斯边境增兵，将俄罗斯视作主要威胁。不过，俄罗斯仍有意愿与北约对话，合作打击恐怖主义。
北约近期在中东欧地区加强军力，引发俄罗斯强烈不满。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
美出台新规限制非法移民
美国国土安全部21日发布两份备忘录，加大对非法移民的打击力度，以落实美国总统特朗普此前签署的关于加强边境管控、限制非法移民的行政令。这两份备忘录与美国现行法律并不违背，但扩大了“优先驱逐”的非法移民的范围，加快了驱逐非法移民的法律程序。备忘录还包括落实在美墨边境修建隔离墙，并将跨越美墨边境进入美国的非法移民、无论这些人是不是墨西哥国籍、全部遣返回墨西哥。这些举措引发墨西哥强烈不满。
据估计，美国境内有约1100万非法移民。
法极右翼政党谴责总部遭搜查事件
法国极右翼政党“国民阵线”副主席21日谴责警方搜查“国民阵线”总部办公室的行为，称警方此举是为了干扰即将到来的总统选举。由于该党领导人玛丽娜·勒庞涉嫌违规使用欧洲议会发放的款项，20日，法国警方搜查了“国民阵线”总部。
法国总统选举第一轮投票将于今年4月举行，据20日最新民调显示，勒庞的支持率再度上升，达到27%，居各候选人之首。菲永和马克龙位列其后。
欧盟称英国将为“脱欧”支付昂贵账单
21日，欧盟委员会主席容克警告说，英国将为“脱欧”支付“昂贵”账单。虽然容克并没有提及具体金额，但有英国媒体援引消息人士的话说，欧盟方面将要求英方在未来6年内支付600亿欧元，用以分担其加入欧盟时认可的各种计划和项目的费用。
容克还说，虽然“脱欧”谈判需要两年，但是确认新的英欧关系结构可能需要很多年。
射杀巴袭击者的以军士兵获刑18个月
21日，以色列特拉维夫军事法庭以“过失杀人罪”判处去年射杀巴勒斯坦袭击者的以军士兵入狱18个月。
去年3月，两名巴勒斯坦人在希伯伦持刀伤人，其中一名袭击者被以军打伤后失去行动能力，但是以军士兵阿扎里亚仍将其击毙。
以色列极右翼人士呼吁赦免阿扎里亚，而一些左翼政党和人权组织则批评法庭判刑过轻。

[视频]大熊猫“宝宝”启程返回中国
央视网消息（新闻联播）：21日，3岁半的明星大熊猫“宝宝”告别了它出生的华盛顿美国国家动物园，搭乘专机飞往中国成都。为了让“宝宝”顺利到家，工作人员提前对“宝宝”进行了适应性训练，还在它的登机箱里装上了新鲜竹子、苹果、饼干等它爱吃的东西。
出生于2013年的“宝宝”是旅美大熊猫“添添”和“美香”的女儿，由于此前七年美香都没有顺利生产，宝宝的降生受到了万众瞩目。根据中美两国政府的协议，在美出生的大熊猫需在4岁前回国。在宝宝回国的消息公布后，大批游客前往动物园，依依不舍地与它告别。

