[视频]中共中央政治局召开会议 分析研究2018年经济工作 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局12月8日召开会议，分析研究2018年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，党的十八大以来，党中央准确把握复杂局势，科学判断，正确决策，真抓实干，使我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革。供给侧结构性改革有力推进，经济结构出现重大变革，全面深化改革使经济更具活力和韧性，我国经济实力再上新台阶，成为世界经济增长的主要动力源和稳定器，对全球经济发展的影响力、对全球治理的话语权大幅度提升。生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态环境状况明显好转。居民收入增长总体快于经济增长，基本公共服务均等化程度不断提高，人民获得感、幸福感明显增强。
会议指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。做好明年经济工作，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，大力推进改革开放，创新和完善宏观调控，推动质量变革、效率变革、动力变革，在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展，引导和稳定预期，加强和改善民生，促进经济社会持续健康发展。
会议强调，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实。
会议指出，要统筹规划，有序推进，确保打赢三大攻坚战。防范化解重大风险要使宏观杠杆率得到有效控制，金融服务实体经济能力增强，防范风险工作取得积极成效；精准脱贫要瞄准特殊贫困人口精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力，把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生脱贫动力，巩固扶贫成果，提高脱贫质量；污染防治要使主要污染物排放总量继续明显减少，生态环境质量总体改善。
会议指出，要在协调推进各项工作的同时，着力抓好重点工作，力争取得明显成效。要深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力，实施乡村振兴战略，推进区域协调发展，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平，加快住房制度改革和长效机制建设，提供更多优质生态产品。
会议强调，要全面加强和改善党对经济工作的领导，不折不扣落实党中央战略部署和各项要求。在换届工作中，各级党委要加强领导和统筹，确保换届工作稳妥有序、风清气正，要树立正确政绩观，脚踏实地推进各项工作。
会议强调，在年终岁末，各地区各部门要切实做好保障和改善民生、加强生产安全、维护公共安全、保持社会稳定等有关工作。
会议还研究了其他事项。

[视频]中共中央召开党外人士座谈会 征求对经济工作的意见和建议 习近平主持并发表重要讲话
央视网消息（新闻联播）：中共中央12月6日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，2018年是贯彻中共十九大精神的开局之年，是实施“十三五”规划承上启下的关键一年。经济工作要贯彻新理念、聚焦新目标、落实新部署，为2020年全面建成小康社会打下坚实物质基础。
李克强、俞正声、张高丽、王沪宁、韩正出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表林毅夫先后发言。他们拥护中共十九大的决策部署，赞成中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就实施区域协调发展战略、加快建设创新型国家、促进科技型中小企业发展、提高金融监管效率、加快税收体制改革、激发民间投资活力、实施健康中国战略、推动绿色发展、坚决打赢蓝天保卫战、重视住房管理、落实乡村振兴战略、发挥民营企业在脱贫攻坚中的积极作用、加快向“一带一路”沿线国家走出去步伐、提高中医药国际市场竞争力、把握好在全球气候和环境治理中的主动权、做好争取台湾民心工作等提出意见和建议。
在认真听取大家发言后，习近平总书记作了重要讲话。他表示，一年来，面对国内外形势的深刻复杂变化，中共中央审时度势、科学把握，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念为引领，坚持稳中求进工作总基调，积极推进“十三五”规划实施，推进供给侧结构性改革，坚决打赢脱贫攻坚战，经济发展总体平稳、稳中有进，取得的成绩令人鼓舞。
习近平指出，一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，围绕经济社会发展和关系国计民生的重大问题，就深入推进“一带一路”建设、振兴和提升实体经济等重大问题深入考察调研，提出意见和建议80余件，为中共中央科学决策和有效施策提供了重要参考。大家开展脱贫攻坚民主监督，为打赢脱贫攻坚战作出了积极贡献。习近平代表中共中央向大家表示诚挚的感谢。
习近平强调,大家围绕学习贯彻中共十九大精神、正确认识当前经济形势、做好明年经济工作，提出了很多建设性意见和建议，听了很受启发，我们将认真研究、积极吸纳。
习近平指出，中共十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，我国经济发展也取得历史性成就、发生历史性变革，为其他领域发生的历史性变革提供了重要物质条件。这5年我国经济发展极不平凡，经历了一个实践——认识——再实践——再认识的过程。5年的实践证明，中共中央对经济形势的判断、对经济工作的决策、对发展思路的调整是正确的。
习近平强调，现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。高质量发展是我们当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实。
习近平给各民主党派、工商联和无党派人士提出三点希望。一是希望大家深入学习领会中共十九大提出的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，引导广大成员增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同，把智慧和力量凝聚到中共十九大确定的目标任务上来，共同致力于新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华名族伟大复兴。二是希望大家充分发挥特点和优势，在融入大局、服务大局、保障大局中找准履职尽责的切入点和突破口，深入进行调查研究，提出真知灼见，协助党委和政府做好矛盾化解工作，积极营造团结稳定的社会环境。三是希望各民主党派以换届为契机，继承和发扬多党合作的优良传统，深化政治交接，加强思想、组织、制度特别是领导班子建设，提高中国特色社会主义参政党建设水平。他还希望工商联加强自身建设，做好代表人士教育培养工作。
丁薛祥、刘鹤、尤权、周小川，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有齐续春、陈晓光、马培华和郝明金、刘新成、何维、蒋作军、苏辉、徐辉、辜胜阻、朱永新、曹鸿鸣、黄荣、李稻葵等。

[视频]习近平向“中国-瑞士旅游年”闭幕式致贺词
央视网消息（新闻联播）：“中国－瑞士旅游年”12月7日在瑞士洛桑闭幕。国家主席习近平向闭幕式致贺词。
习近平指出，举办“中国－瑞士旅游年”，是我和洛伊特哈德联邦主席共同作出的决定。一年来，双方以旅游年为契机，举办交流活动，扩大人员交往，加深了两国人民相互了解，促进了双方人文、经贸等多领域交流合作，为中瑞关系发展注入了新动力。
习近平强调，人民的参与和支持是中瑞关系发展的重要基础。希望双方以“中国－瑞士旅游年”的成功举办为新的起点，加强人员往来，增进务实合作，为中瑞关系发展不断夯实民意基础。

[视频]张德江会见马尔代夫总统
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂会见了马尔代夫总统亚明。
张德江说，昨天，习近平主席与总统先生进行了重要会谈，为中马关系发展作出战略规划。中方视马尔代夫为建设21世纪海上丝绸之路的重要合作伙伴，愿与马方一道努力，不断提升中马面向未来的全面友好合作伙伴关系水平，更好造福两国和两国人民。中国全国人大愿进一步加强同马议会的友好合作，按照两国元首的战略指引，深入开展立法、治国理政经验交流，积极促进旅游、教育、青年等人文交流，为新时期中马关系实现更大发展奠定法律和民意基础。
亚明表示，中国是马重要合作伙伴，马方珍视同中方的友谊与合作，愿同中方加强立法机关的交往，不断增进相互理解与信任。
张平参加会见。
当天下午，亚明总统前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/12/08/VIDEkXq2NaHLQOVjYB5VVrBn171208.shtml

[视频]张高丽会见国际能源署署长
央视网消息（新闻联播）：国务院副总理张高丽8日在北京会见了国际能源署署长法蒂·比罗尔。
张高丽表示，中国作为世界上最大的能源生产国和消费国，始终高度重视能源转型发展。不久前中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利召开，习近平总书记在报告中强调，中国将坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，壮大清洁能源产业，推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。中国愿与国际能源署加强合作，共同推进中国能源绿色发展和能源国际合作。
比罗尔表示，中国在推动全球能源绿色低碳转型中发挥了极其重要的作用，国际能源署期待与中方进一步加强各领域合作，共同推动世界能源发展和转型。

[视频]国务院印发《关于开展第四次全国经济普查的通知》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于开展第四次全国经济普查的通知》。根据《全国经济普查条例》的规定，国务院决定于2018年开展第四次全国经济普查。
《通知》指出，第四次全国经济普查的对象是在我国境内从事第二产业和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。普查的主要内容包括普查对象的基本情况、组织结构、人员工资、生产能力、财务状况、生产经营和服务活动、能源消费、研发活动、信息化建设和电子商务交易情况等。普查标准时点为2018年12月31日，普查时期资料为2018年年度资料。

[视频]首届“南南人权论坛”闭幕 通过《北京宣言》
央视网消息（新闻联播）：首届“南南人权论坛”今天在北京闭幕，会议通过《北京宣言》。与会代表热议习近平主席贺信，并表示将共同努力推动世界人权发展。
习近平主席为首届“南南人权论坛”发来贺信。与会人士认为，中国奉行人民至上的价值取向和以人民为中心的发展思想，对世界人权事业发展具有重要引领作用。
会议通过《北京宣言》，宣言指出，生存权和发展权是首要的基本人权。人权事业发展必须也只能按照各国国情和人民需要加以推进。南南合作是促进发展中国家发展和人权进步的重要途径。

[视频]“思政课教学质量年”：提升教学品质
央视网消息（新闻联播）：2017年是教育部确定的“思政课教学质量年”。一年来，全国各地高校努力提升思政课程的教学质量，课程育人取得有效突破。
这是北京大学马克思主义学院孙蚌珠教授正在给博士生上一堂公共思政课，主题是“新时代中国特色社会主义发展的战略安排”。为了将思政课打造得更加适应当代大学生，北大探索出了“大班授课、小班讨论”的教学模式，增强学生的参与性。
在清华大学，线上线下教学相结合成为了提升思政课教学品质的重要抓手。针对当代大学生的特点，各地高校在思政课的改革中将国家新政、国际大事、新事、热点，都列入了课堂内容，不仅每堂课都有新的PPT，还可以拿手机登陆APP，全班师生跟帖讨论。
为了检验高校思政课质量和水平，教育部组织了200余位专家深入全国2516所普通高校，随机听了3000堂思政课，随机邀请3万多名学生参与调查，调研发现，86.6%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢上思政课，91.8%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢自己的思政课老师，91.3%的受访学生表示在思政课上很有收获或比较有收获。

[视频]“时代楷模”南仁东先进事迹报告会举行
央视网消息（新闻联播）：时代楷模南仁东先进事迹报告会今天上午在人民大会堂举行，南仁东生前同事、媒体记者等5人作报告，追忆南仁东胸怀祖国、服务人民的感人精神。南仁东是我国著名天文学家，是500米口径球面射电望远镜FAST工程的发起者和总工程师，他用22年时间，和同事们实现了让我国拥有世界一流水平天文望远镜的梦想，为我国天文科学事业的发展作出了巨大贡献。中央和国家机关干部、在京科技工作者和高校师生约800人参加报告会，本场报告会结束后，报告团还将赴全国多地进行巡回报告。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2017年全国粮食生产再获丰收
国家统计局今天公布，2017年全国粮食总产量12358亿斤，比2016年增加33亿斤，增长0.3%，粮食生产再获丰收，并且是历史上第二高产年。
前11个月我国货物贸易总值25.14万亿元
今年前11个月，我国货物贸易进出口总值25.14万亿元人民币，比去年同期增长15.6%。其中，与“一带一路”沿线国家外贸增速达19.3%，此外民营企业成为拉动我国外贸增长的新亮点。
我国将开展扶贫领域作风专项治理
今天，国务院扶贫开发领导小组把2018年确立为脱贫攻坚作风建设年，将从2018年开始在全国范围开展扶贫领域作风问题专项治理。
审计署发布第三季度跟踪审计结果
今天，审计署发布2017年第三季度国家重大政策措施贯彻落实跟踪审计结果。审计发现，一些地区和个别部门落实脱贫攻坚政策不到位，部分地区违规举债或虚增财力。部分地区污染防治项目存在未按要求建设、缺少环境评价、建设进展缓慢或建成后闲置问题。
安监总局公布第三批联合惩戒“黑名单”
近日，国家安全监管总局公布了2017年第三批联合惩戒“黑名单”，涉及158家生产经营单位，责任人员169人。被纳入“黑名单”的企业均是由于擅自开展生产活动、瞒报事故等8类违法违规情形。
海军组织三大舰队导弹专业竞赛性考核
近日，海军在东海海域组织“蓝剑杯”导弹专业竞赛性考核，来自海军三大舰队的40多艘舰艇同台竞技，对防空反导这一课题进行了实兵实弹的专项研练，参演兵力在近似实战环境下接受了全方位的检验和考核。
北方迎来降温 局部地区低至零下39℃
这两天，北方大部迎来大风降温天气，黑龙江呼玛县气温降至入冬以来最低值，达到零下39℃。江面升腾的雾气凝结成霜，形成雾凇景观。降温也导致山东龙口迎来特大降雪，给市区交通带来一定影响。
山西壶口瀑布现冰挂流凌美景
受持续降温天气影响，山西吉县黄河壶口瀑布出现冰挂流凌美景，翻滚的浪花和水雾在两岸岩石上凝结成形态各异的冰挂。夹杂着流凌的黄河水飞流直下，在漫天水雾中现出一道彩虹。

[视频]俄国防部：俄在叙反恐任务完成
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部7日说，目前叙利亚所有城镇、居民点都已经从恐怖组织手中解放，俄军在叙利亚的反恐任务已经完成。
俄军方说，近几个月来，叙政府军在俄空天部队的支援下，已经完全解放了叙利亚代尔祖尔省东部的阿布卡迈勒，这是极端组织在叙最后主要据点，同时解放的还有幼发拉底河西岸的最后几处居民点。至此，叙境内的所有城镇、居民点都已经从恐怖组织手中解放。
俄方称过去5天内，俄叙反恐力量共消灭了550名极端组织武装分子，击毁大量武器，目前正在进行清扫战场和排雷。俄方还强调，叙政府军已拥有一支受过特种训练的机动作战力量，以便应对未来叙境内可能出现的小股恐怖分子。2015年9月，俄罗斯对叙利亚开始军事介入，使战局发生逆转，叙政府军由被动变为主动。
分析人士认为，随着在叙恐怖组织的覆灭，各方焦点将转为叙问题的政治解决。11月22日，俄罗斯、土耳其和伊朗在俄南部城市索契举行了叙问题三方会议并签署联合声明，勾勒出政治解决叙问题的路径，即召开叙利亚全国对话大会、启动叙利亚人民主导的政治进程和举行自由公正选举。

[视频]巴持续抗议美承认耶路撒冷为以首都
央视网消息（新闻联播）：7日，巴勒斯坦多地民众继续举行大规模示威，抗议美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都。与此同时，哈马斯还向以色列南部发射了多枚火箭弹作为抗议，以方也采取军事行动作为回应。
在拉姆安拉，抗议民众举着“我们要救回耶路撒冷”等标语举行了大规模游行。在伯利恒，数百名巴勒斯坦人涌上街头抗议，并与维持秩序的以军发生了冲突，巴勒斯坦人向以军投掷石块等，以色列军警则用催泪瓦斯和高压水枪来驱赶抗议民众，冲突造成数十人受伤。
以色列国防军当地时间7日晚上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动“哈马斯”当天从加沙北部向以色列发射多枚火箭弹，主要针对以色列南部的阿什凯隆以及内盖夫沙漠地区，但并未在以境内击中目标。作为回应，以军当晚出动坦克和战机对“哈马斯”下属武装派别卡桑旅在加沙北部的两个观察哨发动攻击。
“哈马斯”指挥官萨拉赫丁说，本轮向以色列发动的火箭弹袭击，仅仅是一个“初步回应”。
此外，以色列军方7日还表示，以军将在耶路撒冷周围重新部署作战部队，以应对可能出现的动荡局面。目前以军已经在耶路撒冷附近的“撒马利亚”和“朱迪亚”两个地区加强部署数个营的作战部队。部分快速反应部队进入戒备状态。
特朗普6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的进程。国际社会对此普遍表示反对。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
英国“脱欧”谈判第一阶段结束
布鲁塞尔当地时间8日上午，英国首相特雷莎·梅与欧盟委员会主席容克共同宣布，双方就“脱欧”三大核心议题取得一致，这标志着“脱欧”谈判第一阶段基本结束，双方即将开启包括贸易协议在内的第二阶段谈判。
三大核心议题指英国与欧盟的分手费、爱尔兰边界、欧盟在英公民权利，为此欧盟与英国已进行了数月的艰难谈判。容克说，英国在爱尔兰边界问题上作出巨大承诺，我们将确保欧盟在英公民权利在“脱欧”后“保持不变”。而关于“分手费”问题，容克和特雷莎·梅都没有透露具体数额。
德社民党决定与联盟党开始组阁谈判
德国社会民主党7日在柏林召开党代会，会议决定与德国议会第一大党联盟党就联合组阁问题展开对话。此外，社民党领导人舒尔茨以81.9%的得票率再次当选党主席。
在今年9月举行的德国联邦议院选举中，社民党得票率位居第二。
土耳其总统对希腊进行历史性访问
土耳其总统埃尔多安7日开始对希腊进行为期两天的访问。这是1952年以来土耳其国家元首第一次访问希腊。希腊总理齐普拉斯与埃尔多安讨论了希土关系、欧盟与土耳其关系、难民问题、塞浦路斯问题等。

