[视频]十九大代表分组讨论：夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
央视网消息（新闻联播）：习近平同志指出，中国共产党第十九次全国代表大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
习近平同志指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这标志着我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
几天来，代表们对习近平同志的报告反响强烈，他们在分组讨论中认为，报告是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言，是新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的行动纲领。
代表们认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们必须长期坚持的指导思想。
代表们在讨论中认为，全党要深刻领会新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，在各项工作中全面准确贯彻落实。

[视频]解放军代表和武警部队代表：铸牢军魂投身强军实践
央视网消息（新闻联播）：出席党的十九大的解放军代表连日来分组讨论习近平同志所作的报告。代表们认为，报告为新时代中国发展立起鲜明旗帜、指明前行路径、提供坚强领导。
代表们说，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，狠抓练兵备战。
武警部队代表在讨论时对报告中“深化武警部队改革，建设现代化武装警察部队”的要求倍感振奋。纷纷表示，一定要坚定维护核心、坚决听党指挥，以扎实干好维稳大事、有效履行职责使命的实际行动学习贯彻好十九大报告。

[视频]牢记总书记嘱托 坚决打赢脱贫攻坚战
央视网消息（新闻联播）：十九大报告中指出，“要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫，精准脱贫，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。”
十九大代表、贫困地区群众纷纷表示，要坚决贯彻落实十九大报告精神，打赢这场人类历史上消除绝对贫困的伟大决战。
这两天，北京展览馆“砥砺奋进的五年”大型成就展脱贫攻坚展区前，不少来参观的十九大代表长久驻足，他们既是参观者，更是脱贫攻坚的参战人员。
湘西十八洞村曾经非常贫困，2013年习近平总书记在这里首次提出“精准扶贫”的重要思想。牢记总书记的嘱托，当地干部群众经过接近四年艰苦努力，最终让十八洞村甩掉了穷帽子。今年秋天，村里培育的猕猴桃初次挂果就获得丰收，还卖到了香港。
过去五年，全国有6000多万贫困人口稳定脱贫，这是人类减贫史上的奇迹，十八洞的村民就是其中一部分。
在革命圣地江西井冈山神山村，十九大报告关于脱贫攻坚的重要论述也让老区群众兴奋、激动。2016年春节前，一直牵挂着老区困难群众的习近平总书记亲自来看望乡亲们，他在这儿强调，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。
今年，井冈山整体脱贫。神山村搬出土坯房的村民也迎来了一个收获季。
山西吕梁山脚下宋家沟村的乡亲们，也想告诉今年来看望过他们的总书记，村里人已经全部搬进了新房子，一些原来的贫困户还开起了客栈，每到周末都有不少城里游客来玩。

[视频]新华社长篇通讯：再塑党的形象的伟大工程——中国共产党自身建设的五年探索之路
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《再塑党的形象的伟大工程——中国共产党自身建设的五年探索之路》。
文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领中国共产党以无私的斗争精神，开启了一场自我革命、自我再塑的伟大工程，一个个动人心魄的瞬间，汇聚成壮丽夺目的长卷。
自胜者强，越己者恒越。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，一个历经百年苦难与辉煌的伟大政党正以前所未有的自信和胆略，带领13亿多中国人民迈向伟大复兴的光辉未来。

[视频]十九大新闻中心举行记者招待会
央视网消息（新闻联播）：十九大新闻中心今天举行了两场记者招待会。在上午的记者招待会上，中共中央统战部常务副部长张裔炯、副部长冉万祥，中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍了党的统一战线工作和党的对外交往情况。
张裔炯从“多党合作的制度优势日益彰显”“社会各阶层活力充分激发”“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”等方面介绍了党的统一战线工作。
郭业洲从“深化党际交往 促进理念沟通与理解认同”“讲好党的故事 争取更多的理解和支持”“服务总体外交 坚定捍卫国家利益”等方面介绍了党的对外交往情况。他说，截至目前，已与世界上160多个国家的400多个政党和政治组织保持着经常性的联络，全方位、宽领域、多层次的政党外交新格局已经形成。
张裔炯、冉万祥和郭业洲还分别就统一战线重要性以及中国的民族政策等问题回答了中外记者的提问。
在今天下午举行的记者招待会上，国家发展改革委党组书记、主任何立峰，副主任张勇，副主任宁吉喆介绍以新发展理念为引领，推进中国经济平稳健康可持续发展有关情况。
何立峰从经济增长、发展质量和人民生活三个方面介绍了十八大以来取得的举世瞩目的辉煌成就。
何立峰说，从经济增长看，在全球经济艰难复苏的大背景下，过去4年我国经济年均增长7.2%，经济总量从2012年的54万亿元稳步增长到去年的74万亿元，中国经济对全球经济增长的贡献率居世界第一位。从发展质量看，5年来我国经济结构不断调整优化，实现了需求结构“消费超过投资”、产业结构“三产超过二产”，最终消费和服务业对经济发展的支撑作用进一步增强。从人民生活看，就业和脱贫两大关乎民生福祉的指标尤为亮眼，全国城镇新增就业人数连续4年保持在1300万人以上，今年前9个月又新增1097万人。脱贫攻坚战全面打响，4年脱贫5500多万人，今年将再减少1000万人以上，贫困发生率到今年底可望降到4%以下。
何立峰、张勇、宁吉喆还就中国经济发展态势、京津冀协同发展、减排成效等问题回答了记者的提问。

[视频]十九大新闻中心举行集体采访
央视网消息（新闻联播）：十九大新闻中心20日举行了两场集体采访。在以“文化发展开创新局面”主题的集体采访中，国家文物局党组书记、局长刘玉珠，中国艺术研究院话剧研究所所长宋宝珍，中国文学艺术界联合会副主席、京剧表演艺术家孟广禄，中央电视台驻北京记者站站长王小节，中国国际广播电台西亚非地区广播中心主任夏勇敏五位党代表，就“加强文物保护利用和文化遗产保护传承”“媒体与传统媒体并存的时代，如何提高文化传播效果”“如何借助‘一带一路’建设推动中国文化走出去”等问题回答中外记者提问。
在以“实施创新驱动发展战略”为主题的集体采访中，科技部党组书记、副部长王志刚，中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员、分子系统生物学研究中心主任王秀杰，浪潮集团首席科学家、中国工程院院士王恩东，陕西省委科技工委书记、省科技厅厅长卢建军，南昌大学党委常委、副校长江风益等五位十九大代表，在十八大以来中国科技创新成就，落实科技创新驱动发展战略，营造科技创新环境等方面与中外记者进行了交流。

[视频]【十九大时光】新时代开启新征程 新时代续写新篇章
央视网消息（新闻联播）：继往不平凡，开启新时代，党的十九大报告在全国干部群众中引起强烈共鸣。大家纷纷表示，成就振奋鼓舞人心，未来更需接力拼搏。
在工厂企业、在农村、在大学校园科研院所，大家都在学习十九大报告，对于报告中首次提出的“中国特色社会主义进入新时代”，大家感到精神振奋。
“决胜全面建成小康社会”，在四川甘孜州小巴旺村、重庆黔江区，党员干部们表示，要以实际行动为全面建成小康社会贡献力量。
从全面建成小康到社会主义现代化强国，这是我们新的奋斗目标。要实现新目标，“创新是引领发展的第一动力”。这两天，在东莞的中科院高能物理研究所，第一束中子束流打靶成功后正在调试，国内在建最大的两万箱超大型集装箱货船在大连出坞。
“要支持资源型地区经济转型发展”，这让处于转型关键期的山西人民欢欣鼓舞，干劲十足。大家表示，要在发展绿色低碳、中高端能源产业的道路上阔步前进，争做能源革命的排头兵。
贡献中国智慧，发展惠及世界。在广西北海港码头、中欧班列乌鲁木齐集结中心、陕西西安国际港务区，一线员工说，报告里多次提到的“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，让他们信心倍增。
站在新的历史起点上，梦想召唤，使命催征。报告对国防和军队建设进行了宏伟擘画，让广大官兵民兵感受到了自己肩上的使命。

[视频] 新闻特写：开放的大会 自信的中国
央视网消息（新闻联播）：开放，是十九大留给代表和中外记者的印象。这一印象背后，体现的是中国共产党的自信。习近平总书记所作的十九大报告中首次提出“新时代中国特色社会主义思想”，让世界看到的是新时代中国强大、自信的图景。
在人民大会堂有一条短短的通道，10月18日、19日两天，这里吸引了全球的目光。
设立“党代表通道”，记者“零距离”接触党代表，直接询问社会普遍关心的话题，这在党代会的历史上还是第一次。在这条通道上，已经有39名来自一线的代表畅所欲言，谈家乡的变化、谈改革的成就、说创新的成果、反腐的力度，代表们坦诚自信，有问必答。
开放、透明，这是很多记者对十九大最深的感受。长枪、短炮，中国记者、外国记者，热闹的采访现场背后，是3000多名记者前来采访十九大，其中超过一半是境外记者。
在党代会期间，像这样的采访机会比比皆是。2场新闻发布会、3场党代表通道、6场记者招待会、8场集体采访、15条境外记者采访线，大会期间安排的多项采访活动，让记者们能够近距离、全方位地了解中国。
在十九大首场新闻发布会上，全面深化改革、经济新常态、脱贫攻坚、反腐败斗争、经济全球化、“一带一路”等，每个问题都是全球焦点。而在加强党的建设和全面从严治党的记者招待会上，媒体的提问一个比一个直接了当。针对记者提出的高压反腐下出现“为官不为”、贪腐官员曾获升迁等问题，有关负责人直言不讳。
直面热点，不回避敏感话题，这样的开放程度，也让参加开放团组讨论的代表深有感触。十九大期间，30多个代表团向中外记者开放，并安排至少35分钟时间和媒体互动，吸引了3000多人次记者前来采访。
一个越来越开放自信的中国也让世界为之瞩目。十九大报告出炉后，许多外国媒体表示，透过报告，看到的是一个更令人期待的中国。

[视频]华侨华人留学生：十九大报告令人振奋
央视网消息（新闻联播）：连日来，在海外的留学生、华侨华人及我驻外机构人员认真学习了十九大报告。
中国驻美国、巴西、朝鲜、菲律宾等国使领馆组织了各种类型的学习活动，并邀请华侨华人、中资机构人员参与其中，讨论畅谈对十九大报告的体会和认识。
新加坡、波兰等地留学生也通过不同形式学习了报告。留学生们表示，通过学习报告对祖国的发展规划有了更加深入的认识，也更加坚定了他们的报国之心。

[视频]外国政党政要祝贺中共十九大召开
央视网消息（新闻联播）：在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国政党人士及政要纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
赞比亚共和国总统伦古在贺函中表示，祝愿习近平总书记带领中国人民不断进步。
刚果（金）总统卡比拉在贺函中表示，十九大至关重要，必将造福中国人民。祝大会取得圆满成功。
科摩罗总统阿扎利在贺函中表示，科方祝愿十九大成功举行，并向习近平总书记致以最崇高的敬意。
黎巴嫩阿迈勒运动主席、议长贝里在贺函中表示，祝愿十九大在引领中国人民实现民族复兴、应对挑战、推动经济社会进一步发展的过程中取得成功。
马尔代夫进步党领导人、人民议会议长 马斯赫
斯里兰卡统一国民党总书记、政府国有企业发展部长 哈西姆
韩国国民之党党首 安哲秀
拉脱维亚民族联盟—“一切为了拉脱维亚及祖国自由联盟”党共同主席 达津塔尔斯
黎巴嫩未来阵线总书记 哈里里
阿尔巴尼亚社会党总书记 巴拉
巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）常务副主席 纳赛尔
尼泊尔共产党（联合马克思列宁主义）资深领导人 前政府总理 卡纳尔等也发来贺函。
此外，意大利、加拿大、南非等国政要在采访中祝愿十九大圆满成功。

[视频]国际社会持续热议中共十九大报告
央视网消息（新闻联播）：连日来，国外政商界及媒体界人士等持续热议习近平总书记所作的十九大报告。
俄罗斯总统普京表示，报告充分表明中国正积极着眼未来。
意大利众议院副议长塞雷尼对报告中有关“两个一百年”奋斗目标的内容印象深刻，认为在实现相关目标的过程中，存在着多极合作的空间。
英国、巴西等国商界及媒体人士则表示，报告在政策制定上立足长远及全方位发展，相信中国在未来将实现更加和谐的发展。

[视频]【数字五年】全面深化改革 释放民生新红利
央视网消息（新闻联播）：人民有所呼，改革有所应。五年来，从乡村到城市，从娃娃到老人，从就业到居住，人民的获得感实实在在。无论是教育、医疗还是就业、养老，各领域的全面深化改革正在让每一个中国人生活更加美好。
这是过去五年国家出台的惠民改革措施，1500多项，平均每天1项，惠及13亿人口。
2012年，“面向贫困地区定向招生专项计划”开始实施，国家重点大学首次面向特殊困难地区定向招生。从2013到2015年，贫困地区的农村学生上重点大学的人数，连续三年保持8%以上的增长，在2016年增长超过了20%。这一年，9.1万农村和贫困地区学生考上了重点大学。
这五年，我国就业规模持续扩大，城镇新增就业人数连续四年保持在1300万人以上，相当于每天至少要解决3.5万人就业。31个大城市城镇调查失业率基本稳定在5%左右。
9月25日，7226家定点医疗机构可以直接跨省结算。城乡居民基本医保财政补贴比五年前增长了61%。31个省级行政区建立了城乡居民大病保险制度，2016年全国超过1000万人次受益。
企业退休人员养老金在2012年还是1686元，2016年涨到了2362元，涨幅40%，惠及1亿多退休人员。
国家推进行政体制改革，取消和下放618项行政审批事项，占原有审批事项的36%。
到今年，1395万无户口人员登记了户口。异地办理的身份证累计超过了600万张。2795万个家庭住进了保障房。
中国人百年来学有所教、劳有所得、老有所养、病有所医的愿景正在成为现实。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
黄河上游拉西瓦灌溉工程隧洞全线贯通
经过近两年的施工，拉西瓦灌溉工程16座隧洞全线贯通，实现阶段性通水。这项工程地处黄河上游，建成后将缓解青海贵德三河地区缺水局面，改善黄河生态环境。
2017中国国际教育展在京开幕
2017中国国际教育展今天在北京开幕，吸引近40个国家的620多所海外院校参展。教育展今年新增了留学后服务展区，下周将在成都、广州、上海举行巡展。
伊拉克政府军全面控制基尔库克
伊拉克军方20日证实，政府军当天在基尔库克省北部与库尔德自治区武装发生冲突，伊军方随后宣布控制了重镇阿勒通库普里，至此全面控制了基尔库克省。阿勒通库普里是基尔库克省首府基尔库克市通往库区首府埃尔比勒市的必经之路。　　
本周，伊拉克政府军全面进驻包括基尔库克省在内的多个争议地区，原先控制这些地区的库区武装则陆续撤离。
德国三方政党首次举行组阁谈判
由德国总理默克尔领导的联盟党、以及自民党和绿党的领导人20日首次就组阁举行正式谈判。各方当天在谈判后宣布近期将再举行5轮联合谈判，预计将于11月中旬达成组阁谈判的初步结果。舆论认为各党在难民、欧盟事务和气候变化等问题上分歧不小，谈判会很艰难。
联盟党在9月的德国联邦议院选举中获胜，但票数未过半需联合其他政党组阁。

