[视频]习近平回信勉励第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生 扎根中国大地了解国情民情 用青春书写无愧于时代无愧于历史的华彩篇章
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信。他在信中表示，得知全国150万大学生参加本届大赛，其中上百支大学生创新创业团队参加了走进延安、服务革命老区的“青年红色筑梦之旅”活动，帮助老区人民脱贫致富奔小康，既取得了积极成效，又受到了思想洗礼，我感到十分高兴。
习近平指出，延安是革命圣地，你们奔赴延安，追寻革命前辈伟大而艰辛的历史足迹，学习延安精神，坚定理想信念，锤炼意志品质，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，体现了当代中国青年奋发有为的精神风貌。
习近平强调，实现全面建成小康社会奋斗目标，实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，需要一批又一批德才兼备的有为人才为之奋斗。艰难困苦，玉汝于成。今天，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的光辉目标。祖国的青年一代有理想、有追求、有担当，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的青春力量。希望你们扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。
今年4月和7月，教育部依托中国“互联网+”大学生创新创业大赛平台，组织开展了“青年红色筑梦之旅”实践活动，两批参赛团队分赴延安，通过大学生创新创业项目对接革命老区经济社会发展需求，助力精准扶贫脱贫。实践活动结束后，全体队员给习近平总书记写信汇报了他们的收获和体会，表示要像习近平青年时代那样，立下为祖国、为人民奉献自己的信念和志向，把自己创新创业梦融入伟大中国梦，以青春和理想谱写信仰和奋斗之歌。

[视频]张高丽将访问科威特 沙特 苏丹 纳米比亚并主持召开中沙高级别联合委员会第二次会议
央视网消息（新闻联播）：应科特威第一副首相兼外交大臣萨巴赫、沙特王储穆罕默德、苏丹第一副总统兼总理巴克利和纳米比亚政府邀请，国务院副总理张高丽将于8月21日至29日访问科威特、沙特、苏丹、纳米比亚，并在沙特主持召开中沙政府间高级别联合委员会第二次会议。

[视频]我国医疗服务质量全球排名大幅上升
央视网消息（新闻联播）：国家卫计委今天发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国从第110位上升到第60位，医疗服务的区域差距缩小了5倍多。得益于医联体家庭医生等制度的推行，不同层级医院相互协同的新型医疗服务体系正在我国逐步形成。
这个被抱着走下救护车的男孩才三个月大，颈部突然发现肿物并且发展迅速，许昌市人民医院把他紧急转诊到郑州儿童医院。从申请转诊到入住郑州儿童医院，全程只用了2个多小时。
郑州儿童医院牵头上与北京儿童医院集团、下与60家市级医院和81家县级医院组建了四级儿科服务体系，逐步形成“河南儿科是一家”的局面。
在医联体内，大病向上转诊考验的是绿色通道的畅通程度，更多的常见病多发病还是要留在基层社区。现在有了大医院医生的加入、指导和培训，社区家庭医生服务的能力不断提升，服务内涵也在扩展。
四川成都鼓励三甲医院的专科医生加入社区家庭医生团队，除了为居民提供家庭医生基础服务包之外，针对儿童、孕产妇、高龄老人等重点人群，还设计了30种个性化健康管理服务包，居民可以自费较少的费用购买量体裁衣的贴身服务。玉林社区的唐女士为刚出生的孩子买了新生儿保健服务包，每年600元钱，让她省了不少心。
我国的医联体现在形成四种成熟模式，在城市组建医疗集团；县域组建医疗共同体；跨区域组建专科联盟；在边远贫困地区发展远程医疗协作网。到2020年，我国所有公立医院和政府办基层医疗卫生机构全部参与医联体，不同层级的医院形成“利益共同体、责任共同体、发展共同体”。

[视频]商务部：美国不要成为多边规则破坏者
央视网消息（新闻联播）：商务部有关负责人今天就美国总统特朗普指示对华启动贸易调查发表谈话指出，美方应该严守承诺，不要成为多边规则的破坏者。
商务部有关负责人说，“301”制度自面世以来，就具有浓厚的单边主义色彩，一直为其他国家所反对。美方已经向国际社会作过承诺，以符合世贸规则的方式执行该制度。我们认为，美方应该严守承诺，不要成为多边规则的破坏者。
近年来，中方积极扩大开放，努力改善外商投资营商环境。中方多次主动修订《外商投资产业指导目录》，目前限制性措施仅剩63条，比2011年版缩减117条，降幅高达65%。中方一直高度重视知识产权保护，取得的进步和成效有目共睹，也得到了国内外各方的高度认可。
美国总统特朗普14日签署一份行政备忘录，授权美国贸易代表莱特希泽动用所有可用的政策选项，审查所谓的“中国贸易行为”，包括中国在技术转让等知识产权领域的做法。美国政界、商界不少有识之士都指出，如果政府不顾世贸规则，采取单边行动来解决与贸易伙伴的争端，不仅无助于解决问题，还可能伤及本国消费者和进出口企业等的利益。

[视频]各地纪念日本宣布无条件投降72周年
央视网消息（新闻联播）：今天，是日本宣布无条件投降72周年纪念日。我国各地举行活动，铭记历史、珍爱和平。
今天上午，“2017年南京国际和平集会”在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。南京各界代表、日本神户·南京心连心会以及来自巴基斯坦、约旦等国的留学生参加了和平集会。
日本神户·南京心连心会是由一群致力于中日友好的民间人士组成，每年的8月15日都会来到南京参加和平集会，已经坚持了21年。
《白山黑水铸英魂——东北军民14年抗战史实展》今天在辽宁阜新“万人坑”死难矿工纪念馆开展。
在安徽阜阳、四川广汉，人们向在抗日战争中牺牲的革命先烈寄托哀思；台儿庄大战纪念馆、虎头要塞遗址博物馆、赵一曼纪念馆迎来大批参观者。

[视频]王锐：强军路上时刻保持冲锋姿态
央视网消息（新闻联播）：陆军第74集团军某旅两栖突击车车长王锐，紧盯未来战场，苦练战斗技能。入伍8年，他相继考取了装甲兵专业驾驶、通信两个特级和射击一级的资格认证，成为全军最年轻的“双特”两栖装甲兵。
粤东某海域，一场多兵种联合抢滩登陆演习正在进行。作为两栖装甲突击群基准车的车长，王锐驾驶战车在风高浪急的海况下，精确控制油门，巧妙延长战车在波峰时的瞄准时间，四发炮弹全部命中目标，为装甲突击群抢滩登陆赢得了先机。
2009年，王锐入伍来到部队，他凭着从军报国的拼劲，成了全团唯一一个当年参加培训、当年就能驾车下海的列兵；入伍第二年，他以时不我待的紧迫感，成为集团军唯一拿到驾驶一级的上等兵；经过六年的刻苦训练，王锐又在同年兵当中第一个拿到了装甲兵驾驶专业特级资格认证。
在王锐看来，战场情况瞬息万变，只有多一手准备才能多一份底气，多一项技能才能多一份胜算。去年底，部队组织演练，面对复杂战场环境，王锐全速冲坡、精准换档、平稳过坎；15米的视角盲区内，战车像长了眼睛一样仍然快速突击；在接近只比装甲车履带宽10厘米的车辙桥面时，王锐以四档高速度通过，引导突击队准时到达突击阵地。入伍8年，王锐所在车组先后8次受领重难点课目试训任务，荣立集体二等功和三等功各2次，多次被评为“优胜车组”。

[视频]四川九寨沟县公祭地震遇难同胞
央视网消息（新闻联播）：今天，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动，新疆精河县抗震安居新房开建。进入夏季，自然灾害多发，几天前甘肃陇南的及时预警，帮助近万名群众转危为安。
公祭活动在四川九寨沟县新区文化广场举行，各级抗震救灾指挥部人员、抢险救灾部队、武警官兵、公安民警等1000多人参加。
目前，震区抢险救援和应急安置阶段主要任务总体完成。九寨沟景区内影响村民出行的45公里长损毁道路也已抢通。卫生防疫全面展开。
在同样遭受地震的新疆精河县，当地抗震安居新房今天正式开建。新房将按照每户80平方米以上、抗震8级的标准建造。
夏季是自然灾害多发的季节。几天前，甘肃陇南多个区县突发强降雨，引发暴洪泥石流，面对这场破坏力极大的灾害，当地的雨情汛情监测预警机制发挥出了作用。
在这场强降雨开始前三天，预警系统就在全市范围内，向人们实时滚动发布雨情、汛情、地质灾害预警信息13万条。随着雨情越来越大，从乡到村采用喇叭、手摇报警器、敲锣等方式，发出预警，转移群众。
8月7日凌晨两点多，暴洪泥石流倾泄而下，但马家沟村的1675人全部提前转移，没有一人受伤。在这场突如其来的灾害中，陇南市共紧急转移安置9868人。
 

[视频]新闻特写：他们离灾难最近 离家人最远
央视网消息（新闻联播）：在救援现场，有这么一群人，他们离灾难最近，离家人最远。今天我们来认识四川九寨沟地震发生后，打通生命通道的战士们。
这是8月9日中午，武警水电部队前往漳扎镇一二二林场途中遇到的惊险一幕。灾后余震不断，沿途山上的碎石不停地往下坠落。但是为了能够尽快挺进灾区，战士们并没有停下逆行的脚步。
山间腾起烟尘，山石不断滚落，这段不到五公里的山路，张猛和战友抱着救援物资走了足足两个多小时。
地震发生时，张猛的妻子抱着没有一点抗震救灾经验的张猛哭，求他留下来，而张猛只扔下一句“请原谅我是军人”就匆匆赶往灾区。
面对险境，这些“可爱的人”可以做到无畏前行，然而，想到几百公里外的父母和孩子，他们内心最柔软的部分还是会被触动。
当兵14年来，王振参与过大大小小的救援行动18次。这次地震，九寨沟景区45公里的道路受损，严重路段有16处。作为疏通道路的装载机操作手，王振深知，只有尽快打通道路，后续的救援工作才能顺利开展。
工作中面临着很多危险，王振从来不敢让家人知道。当兵14年来，报喜不报忧已经成了他与家人通电话的习惯，面对孩子，更是愧疚。

[视频]北京：共有产权住房可落户入学
央视网消息（新闻联播）：昨天，北京市住建委公布了两个共有产权住房文件公开征求意见的情况反馈，北京市住建委明确，共有产权住房可以办理落户、入学。
共有产权住房，是指政府提供政策支持，由建设单位开发建设，销售价格低于同地段、同品质商品住房价格水平，并限定使用和处分权利，实行政府与购房人按份共有产权的政策性商品住房。
北京市住建委表示，总体来看，社会各界对两个共有产权住房文件表示支持和赞同。群众提出的意见主要集中在单身申请年龄、能否落户、入学等方面。
关于单身申请年龄，有群众反映30岁年龄限制过高。同时也有群众赞成，认为共有产权住房应优先保障家庭结构稳定且人口较多的家庭，不满30周岁单身家庭可“先租后买”，形成梯度消费。下一步北京市住建委将制定支持政策，引导单身青年通过租房方式解决住房困难问题，实现有效衔接。
关于社会各界最为关注的共有产权住房能否落户、入学等问题，北京市住建委明确，共有产权住房属于产权类住房，可以按照北京相关规定办理落户、入学等事宜。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿
证监会消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。
前7个月新设立外资企业同比增12%
商务部今天公布数据，1-7月，全国新设立外商投资企业17703家，同比增长12%；实际使用外资金额4854.2亿元人民币，同比下降1.2%。其中，高技术制造业实际使用外资金额373.9亿元人民币，同比增长8.3%。
7月大宗商品价格指数止跌反弹
中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，7月国内大宗商品价格指数环比回升1.3%，结束此前连续四个月小幅回落的走势。除成品油价格继续下跌外，黑色金属、有色金属、化工产品和原煤四大类产品均有上升。
司法部出台公证执业“五不准”
司法部近日印发通知，明确公证执业中不准为未查核真实身份的公证申请人办理公证；不准办理非金融机构融资合同公证；不准办理涉及不动产处分的全项委托公证等五种行为。
“科学”号首次探秘卡罗琳海山
正在执行中科院海洋先导专项的第一代科考船“科学”号，近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，通过搭载的“发现”号潜器，采集到一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。
洞庭湖大桥今天合龙
杭瑞高速公路控制性工程洞庭湖大桥今天合龙，预计今年年底通车。杭瑞高速是我国高速公路网中的一条东西主干线，除洞庭湖大桥段外已全部开通使用。
鼓浪屿周边频现中华白海豚
近日，市民频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，厦门附近海域的中华白海豚种群数量逐年增加，目前海豚数量在100头左右。

[视频]朝韩举行活动纪念摆脱日本殖民统治
央视网消息（新闻联播）：今天朝鲜和韩国方面分别举行活动，纪念摆脱日本殖民统治72周年。
今天上午，朝鲜在平壤人民文化宫举行了“祖国解放日”纪念活动，朝方还邀请了约200名外国人士以及各国驻朝使馆人们参加活动。活动结束后，现场还举行了同一主题的图书图画展。
在韩国，韩方举行了“光复日”纪念仪式。韩国总统文在寅发表讲话说，韩日关系的发展不能越过历史，他呼吁日本政府正确对待历史问题，发展面向未来的邦交关系。
与此同时，部分韩国民众在首尔举行的“光复日”纪念活动上，抗议在韩国部署“萨德”反导系统。抗议民众表示，萨德为韩国带来了危险和不稳定因素，应立即停止部署，并撤出韩国。

[视频]日本一电视台播出《731部队的真相》
央视网消息（新闻联播）：在日本宣布无条件投降72周年纪念日到来前不久，日本广播协会(NHK)电视台于13日晚播出了一部名为《731部队的真相》的纪录片，该片通过一份珍贵的历史资料，公开揭露了日军731部队在二战期间犯下的残酷罪行，引发广泛关注。
731部队是日本精心策划、秘密组织和实施细菌战的核心机构，是二战期间世界历史上规模最大的细菌武器研制的大本营。从1933年到1945年期间，731部队在哈尔滨郊外使用中国人、朝鲜人、苏联人等进行了惨绝人寰的活体实验，造成至少数千人遇害。
日本投降后，1949年12月，苏联方面对部分俘获的731部队成员进行公开审讯，也就是“伯力审判”。NHK电视台此次从俄罗斯拿到了约20小时的庭审录音，并剪辑了一些重要内容播出。
这些录音和历史资料非常直观地揭露了二战期间731部队的犯罪事实。节目播出后，在日本各界引发热议。日本参议院议员小池晃在社交媒体上表示，这是很震撼很沉重的节目，没有被追究战争责任的日本医学界，有必要阐明全部事实。早稻田大学教授森冈正博评价称，NHK制作的731部队专题节目，能够发掘并播出审判时日语的原声记录，非常好，值得观看。

[视频]美国弗州暴力事件影响持续
央视网消息（新闻联播）：14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，重申联合国反对种族主义的立场。美国总统特朗普14日也发表声明，明确谴责种族主义、白人至上主义和新纳粹分子。
联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克14号宣读声明说，联合国反对种族主义以及过激行为。国际社会不应当给种族主义、排外行为以及各种歧视行为等留有任何生存空间。
同一天，美国总统特朗普发表声明，谴责种族主义是邪恶的，那些以种族主义为名引发暴力的人是罪犯和恶棍，他们包括三Ｋ党、新纳粹分子、白人至上主义者和其他仇恨团体，令人憎恶。
此前，由于特朗普没有在12日夏洛茨维尔发生暴力冲突当天明确谴责极右翼群体，遭到美国社会各方指责。美国一些主流媒体称，在去年的总统大选中，特朗普获得了不少白人极右团体的支持，之前特朗普迟迟没有明确谴责极右群体是因为他不愿意惹怒支持者。
夏洛茨维尔市大规模集会冲突的导火索是，该市要将美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像移走，引发白人民族主义者的抗议。而这次冲突事件发生后，14日在美国北卡罗来纳州达勒姆市就有反对白人至上主义的民众发起推倒邦联士兵雕像的抗议活动。
事实上，自从2015年，美国南卡罗来纳州发生白人青年在一座教堂开枪打死9名黑人的种族仇杀事件后，美国多州就展开了清除南方邦联纪念建筑的行动。而由此引发的白人民族主义者以及反对者之间的冲突也时有发生。
有分析就指出，这次事件凸显了美国社会分裂、种族对立与矛盾加深的现状。一方面，当今美国社会，贫富差距加大，种族和移民成为一系列经济问题的发泄出口；另一方面，近年来白人人口比例加速下降，且老龄化问题严重。这些因素都催生了白人至上主义的迅猛抬头，需予以警惕。

[视频]尼泊尔洪灾严重 被困中国游客获救
央视网消息（新闻联播）：据尼泊尔内政部消息，截至15日下午，季风强降雨引起的洪涝灾害和泥石流已导致全国至少91人死亡、数十人失踪、数千个家庭流离失所。
在尼泊尔南部的奇特旺景区，这次灾害造成约700名外国游客被困，其中包括上百名中国游客。13日，中国驻尼泊尔大使馆启动应急预案，紧急协调尼泊尔政府有关部门采取措施进行营救。当地时间14日下午，被困的112名中国游客已全部成功脱险，通过搭乘小型飞机、包车等方式分批安全撤离了奇特旺景区。

[视频]中非媒体对话会在南非举行
央视网消息（新闻联播）：以“心心相印，携手同行”为主题的中非媒体对话会14日在南非约翰内斯堡举行。中国驻非媒体及11个非洲国家的多家主流媒体代表，围绕“相知相通”“通力合作”及“携手未来”三个议题，深入讨论了中非媒体合作前景。

[视频]也门霍乱疑似感染人数升至50万人
央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织14日发布的数据显示，也门霍乱疫情持续恶化，自４月底疫情迅速蔓延至今，疑似感染人数已上升至约50万人，近2000人因病致死。

