[视频]习近平即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式
央视网消息(新闻联播)：习近平主席即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式，外交部5日在京向中外媒体通报了有关情况。
这次访问是中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛后习近平主席首次出访，是今年中国对哈萨克斯坦和欧亚地区的一次重大外交行动。访问哈萨克斯坦期间，习近平主席将出席纳扎尔巴耶夫总统举行的系列国事活动，两国元首将就双边关系、发展战略对接、共建“一带一路”、各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同签署并发表《中哈联合声明》。两国元首将共同出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式，见证涉及经贸、金融、水利等领域的多项重要合作文件的签署。习近平主席还将应邀出席阿斯塔纳专项世博会开幕式。
上海合作组织峰会期间，习近平主席将同各国领导人出席专场文艺晚会、非正式晚宴，小、大范围会谈，签字仪式，欢迎宴会等活动，并同与会的有关成员国、观察员国领导人、主席国客人举行双边会见。
习近平主席将同其他成员国领导人签署并发表《阿斯塔纳宣言》，发表会议《新闻公报》，签署《上海合作组织反极端主义公约》等文件以及给予印度、巴基斯坦上海合作组织成员国地位等决议。峰会后，中方将接任上海合作组织轮值主席国并于2018年主办峰会。习近平主席将同各国领导人围绕本次峰会主要议题，深入探讨新形势下携手应对风险挑战、促进共同安全稳定和发展振兴的新思路新举措。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就巩固上海合作组织团结互信，深化安全、务实、人文、组织建设、对外交往等领域合作提出倡议和主张，介绍中方接任轮值主席国的有关设想，与各方共同推动上海合作组织实现新一轮发展。

[视频]《习近平谈治国理政》哈文版首发式举行
央视网消息(新闻联播)：5号，《习近平谈治国理政》哈文版首发式在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中哈各界共200人出席首发式。
双方代表表示，《习近平谈治国理政》哈文版的出版发行，将为哈萨克斯坦人民观察和感知中国打开一扇新的窗口，为两国交流治国理政经验提供一个新的平台，也将成为中哈两国友好的新的见证。
《习近平谈治国理政》一书已出版了21个语种、24个版本，发行到全球100多个国家和地区，发行量突破625万册。

[视频]中共中央印发《关于加强新形势下党的督促检查工作的意见》
央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发《关于加强新形势下党的督促检查工作的意见》。《意见》深入贯彻党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央对加强督促检查、抓好落实作出的一系列重要指示和部署，从指导思想、主要任务、工作原则、工作制度、效能建设、组织领导等方面，对加强新形势下党的督促检查工作提出明确要求和重要措施。
《意见》指出，当前，随着全面建成小康社会进入决胜阶段，全面深化改革进入攻坚期和深水区，全面依法治国和全面从严治党纵深推进，抓落实的任务更重、要求更高。各级党组织都要切实增强“一分部署、九分落实”意识，从实现党的执政目标、满足人民群众热切期盼、巩固党的执政地位的高度，充分认识加强督促检查、抓好落实的极端重要性和紧迫性，着力提高督促检查工作能力和水平，推动党中央决策部署不折不扣贯彻落实。
《意见》强调，加强新形势下党的督促检查工作，必须深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，深入一线、真督实查，跟踪问效、强化问责，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，保证全党令行禁止，确保党中央决策部署落地生根，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。
《意见》提出，党的督促检查工作的主要任务是推动党的理论路线方针政策贯彻执行和党中央决策部署贯彻落实，加强督促检查工作计划和统筹，改进创新督促检查方式方法，充分运用督促检查结果，提升督促检查工作效能。制定督促检查工作年度计划和阶段性安排，增强工作的系统性、科学性、预见性。强化督促检查工作责任追究，强化各级党委的督促检查工作主体责任，建立健全党委领导、党委办公厅（室）牵头抓总、部门分工负责、各方面参与的督促检查工作格局，形成抓落实合力。

[视频]来之不易的绿水青山
央视网消息(新闻联播)：今天是世界环境日，我国确定的主题是“绿水青山就是金山银山”。随着近年来我国生态文明建设的扎实推进，绿色发展方式和绿色生活方式深刻变革的“中国之路”正在形成。
眼前是位于江苏扬州的廖家沟湿地，优美的生态，让这儿成为国际赛艇项目的比赛地之一。可是几年前，这里还是另外一番景象。
当时，廖家沟分布着200多个废旧品市场，39家造船厂和砂石场。当地政府主动放弃每年3000万元的税收，取缔污染产业，投入100多亿元开展生态修复，让昔日的垃圾场变成了今天的绿长廊。
在新发展理念指引下，很多地方加快推进生态保护修复，让天更蓝、山更绿、水更清。
上海这个国家级湿地公园，以前是一个炼钢废渣堆场，如今是很多市民的休闲地。北京永定河沿线，园林绿化部门正在打造森林面积达14万亩的绿色发展带。天津的静湖，以前是个污水库，经过治理，已经变身水域面积超百万平米的“活水湖”。这不光吸引迁徙候鸟途中落地“歇脚”，还引来众多创新型企业在周边落户。
安徽淮北的乱石荒山，经过多年植树造林，不仅成了郁郁葱葱的城市“绿肺”，还是旅游的金字招牌，日均接待游客4万人次。
建设生态文明，重在建章立制，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，正成为共识。在湿地资源丰富的黑龙江，通过制定《黑龙江省湿地名录》，并把保护湿地纳入到县域经济发展综合评价指标体系，现在已经建成湿地类型自然保护区138处，湿地公园77处，数量位居全国首位。
碧波万顷的湖北洪湖，多年围网养鱼让水质变差。去年底开始，当地成立40多个工作组，全面拆除15万亩围网，并对上岸渔民在住房教育等方面予以补助。渔民开启新生活，洪湖生态也在迅速恢复。
在我国，生态文明成果不断扩大，良好的生态环境正在成为人民生活的增长点、经济社会持续健康发展的支撑点、展现我国良好形象的发力点。

[视频]【砥砺奋进的五年·重大工程】中国港口：由大到强 联通世界
央视网消息(新闻联播)：十八大以来，我国建成了一批重点工程，有力地推动了经济转型，改善了百姓生活。今天起，“砥砺奋进的五年”将推出系列节目“重大工程”，展示中国路桥港车等领域的建设成就。今天为您播出“中国港口：由大到强 联通世界”。
和传统的港口不同，这里看不到一个工人，桥吊自动吊装集装箱，通过全自动轨道稳稳地放在无人驾驶的自动导引车上，然后井然有序地运送到指定位置。
而两年前记者在这里采访的时候，脚下还是一片远离大海的荒岛，一个自动化码头刚刚破土动工，大到百米多高的桥吊，小到一枚螺钉，处处凝聚着建设者的智慧。
短短两年多建设，一个拥有完全知识产权，技术领先全球的自动化码头就矗立在世人面前，年吞吐能力预计将达到630万标箱。
不仅是洋山港，依靠自主创新，五年间，青岛港40万吨矿石码头，宁波舟山港45万吨原油码头，重庆果园港等重点工程也陆续建成，从这些港口开出的中欧班列，把“一带一路”沿线国家紧密地联系在一起。
这趟列车上，满载的是刚刚从连云港港口卸船的美国机械设备，六天后，它们将抵达哈萨克斯坦，并前往中亚、西亚各国。这比以往的运送速度缩短了一半以上。
物流提速的背后，是中国港口功能的延伸。三年前，连云港中哈物流园为哈萨克斯坦打造了便捷的出海口。现在，哈萨克斯坦东门无水港项目让货物往来更方便。
由大到强，这五年，中国亿吨大港增加到34个，七个位列全球港口货物吞吐量前十名。
智能环保，这五年，中国港口广泛应用岸电等清洁能源，设立珠三角、长三角、环渤海三个船舶排放控制区。
转型升级，这五年，上海，厦门等国际航运中心建成，打造物流，仓储，贸易全产业链。
对外开放，这五年，我国和36个国家及欧盟、东盟分别签订了双边海运协定，开行20条国际海铁联运班列。
这五年，中国港口联通世界，沿线国家往来更便捷，贸易更通畅。

[视频]【家国栋梁】卢世璧：一生忠于使命的骨科泰斗
央视网消息(新闻联播)：在我国，有这样一批知识分子，他们胸怀大局、心有大我，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生的追求。我国骨科泰斗——中国工程院院士卢世璧就是其中的一位，他成功研制出我国第一代人工关节，为数百万患者带来福音；他摘得国家科技进步一等奖，却从未停下创新攻坚的步伐。
今年87岁的中国工程院院士卢世璧，是解放军总医院骨科研究所的带头人。他的第一位博士研究生已经退休，这位老师却还活跃在实验室里。他是一名骨科专家，自己的手却因为长期受X光照射，关节变形、指甲坏死。
卢世璧1930年生于一个医学世家，21岁时考入了协和医学院八年制专科，毕业后进入解放军总医院，成为一名骨科大夫。
卢世璧从零做起，开始了我国人工关节的研究。第一个人工关节模型，就是卢世璧自己手工刻出来的。而要把模型变成实物，光在实验室还不行。他又放下知识分子的面子，在合作的工厂学校间来回奔波，练就了一副“铜头铁嘴橡皮肚子飞毛腿”。
咬定青山不放松，卢世璧用了三十多年的时间，先后成功研制出我国第一代人工关节和用来固定人工关节的骨水泥，填补了国内空白。后来，又凭借创新的珍珠面人工关节，获得国家科技进步一等奖。1996年，当选为中国工程院院士。
身为军人的卢世璧始终没有忘记，自己也是一名战士。2008年，汶川大地震，卢世璧主动请缨，第四次奔赴地震救援前线，成为当时的救援队伍中年龄最大、专业技术级别最高的医疗队队员。
如今，87岁高龄的卢世璧，还在科研的第一线。他带领团队利用新兴的再生医学，成功培养软骨组织块，攻克了软骨不能自我修复的世界性难题，让软骨损伤的病人不必等到晚期置换关节，在骨病早期就能提前修复。

[视频]海口：下“绣花”功夫 推进城市更新
央视网消息(新闻联播)：海南海口围绕群众反映突出的民生难点，下“绣花”功夫对症整治，整体提升城市风貌和管理水平。
在海口，以往一到雨季，12345市民热线有三分之一反映的都是内涝积水。当地政府下决心，对全市近千个居民小区、重点路段的地下管网进行排查。
为了搞清楚看不见的地下管网，排查人员走进小区，一个个井盖打开检查。一些比较复杂的情况，工程师还要变身蛙人，钻进管道，并借助水下机器人帮忙探路。
“病根”找到了，关键怎么治？海口市从规划入手，将国内外专家请来把脉，拿出“一揽子”方案建设海绵城市。去年10月开始，海口按照规划，从最容易积水的农垦路“开刀”，重点对其地下管道进行疏通、扩容，对易涝的长滨路路面进行海绵化改造。
近半个月的监测数据显示：今年海口市示范路段同样降雨量积水消退时间缩短一半。
像治理内涝一样，海口在去年启动的城市更新行动中，梳理出生态修复、城市修补等七大方面的不足，展开系统治理。去年下半年，美舍河内河生态修复项目率先启动，四个多月时间找到所有直排污水的源头，就连阳台上洗衣机排水管错接到雨水管的也不放过。目前，美舍河一期工程的五个示范段已经基本完工，二期工程已经启动。 

[视频]多地降雨持续 气温下跌
央视网消息(新闻联播)：我国多地降雨持续，局部还出现大暴雨，预计明天起本轮降雨将明显减弱。
昨天以来，宁夏多地遭遇暴雨，贺兰山沿线降雨量超过110毫米，达到大暴雨级别。银川一天平均降雨超过50毫米，相当于往年同期两个月的降雨量。强降雨致使一些路段积水严重，有的地方水深40、50厘米。尽管交警部门加强了疏导分流，但是仍有不少车辆误入深水区抛锚熄火。
银川市政部门连夜出动人员和泵车，对积水点进行排水作业。
在贵州遵义，暴雨引发的洪水使一栋居民楼进水，16人被困。救援人员利用皮划艇进入楼内，一一将被困人员疏散到安全地带。
山西也出现大范围降水天气过程，其中临汾降雨持续了一天，部分路段积水，加剧了今天早高峰道路拥堵。
在雨水和冷空气的共同影响下，中东部多地气温明显下跌。今天，河南北部以及长江中下游等地出现了5到10℃的降温。明天降温范围将扩展到华北以及辽宁等地，像北京今天最高气温在29℃左右，预计明天只有20℃。

[视频]2017世乒赛：中国队收获女单男双冠军
央视网消息(新闻联播)：2017年世界乒乓球锦标赛昨晚进行了两场决赛。女单比赛在两名中国选手之间进行，26岁的“大满贯”冠军丁宁以4：2击败年轻队友朱雨玲，第3次夺得世乒赛女单冠军，与邓亚萍、王楠一样成为世乒赛女单的三冠王。这已经是中国队连续第12次捧起盖斯特杯，在世乒赛91年的历史中第22次夺冠。
在昨天举行的世乒赛男双决赛中，中国组合樊振东、许昕以4：1战胜日本选手夺得冠军。这是中国乒乓球队史上第17次夺得男双世界冠军。
在今天下午的男单半决赛中，中国选手马龙战胜队友许昕，樊振东战胜韩国选手李尚洙，分别晋级决赛，在北京时间今晚八点半的决赛中争夺冠军。这样，中国队提前锁定男单项目的冠亚军。女双半决赛目前还在进行当中，女双决赛今晚九点半进行。央视体育频道将直播这两场冠军争夺战。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
全国互联网金融阳光计划启动
今天，国家互联网金融安全技术专家委员会正式启动“全国互联网金融阳光计划”。该计划对全网互联网金融平台进行巡查，按照客观情况如实反映互金企业资产透明性，并向社会公开。
2017世界交通运输大会开幕
由中国科协主办的“2017世界交通运输大会”今天在北京开幕。期间将举办220多场专业论坛。大会上，多国和国际组织就倡议发起成立“一带一路”（国际）交通联盟达成共识，各国将加强在交通基础设施建设等领域的合作。
我国高海拔宇宙线观测站将全面开建
中科院今天宣布，我国新一项国家重大科技基础设施——高海拔宇宙线观测站LHAASO即将在四川稻城全面开建，在方圆1.36平方公里的范围内，将布置4类灵敏度极高的探测器阵列，来探测和探究宇宙线的起源等多项内容。
我国首架“山鹰”外贸教练机总装下线
今天，由我国自主研制生产的山鹰外贸战斗教练机在贵州总装下线，它可承担现代战斗机飞行员的训练任务，具有较强的空对空、空对地作战能力。该机型总装下线丰富了山鹰战机的谱系，也为航空工业走出去迈出重要一步。
西藏军区某部跨昼夜实弹射击演练
近日，西藏军区某部在海拔近4700米的高原训练场展开跨昼夜实弹射击演练。官兵们通过多种弹种，对点目标、面目标等不同种类的目标进行打击，强化官兵装备操作技能、战技术素养和协同能力，锤炼了部队实战能力。
 

[视频]“一带一路”为上合提供新机遇
央视网消息(新闻联播)：习近平主席即将访问哈萨克斯坦并出席上海合作组织峰会，各方期待“一带一路”倡议为上合组织提供新的发展机遇。
上合组织前秘书长梅津采夫在接受央视记者专访时表示，他不久前在北京参加了“一带一路”国际合作高峰论坛，现场聆听了习近平主席的演讲。他认为，“一带一路”倡议与上合组织区域合作机制互为机遇、互动发展，二者具有广阔的发展空间。

[视频]沙特 埃及等国宣布与卡塔尔断交
央视网消息(新闻联播)：5号，沙特阿拉伯、埃及、阿联酋、巴林等国分别宣布与卡塔尔断绝外交关系，指责卡塔尔支持恐怖主义活动并破坏地区安全局势。卡塔尔回应说，这是“不公正”的决定。
5号当天，沙特、埃及、巴林、阿联酋等国以及也门流亡政府，分别宣布与卡塔尔断绝外交关系，并决定召回驻卡塔尔外交人员，要求卡塔尔外交人员离境，关闭与卡塔尔的陆海空联系等。
此外，沙特领导的打击胡塞组织的多国联军当天也宣布，停止卡塔尔参加联军活动。
卡塔尔5号作出回应，表示对一些国家与卡塔尔断交的“不公正”决定，感到遗憾和震惊。卡塔尔还指责，这些国家意图以此对卡塔尔施加影响，破坏海湾国家团结。
卡塔尔与沙特、巴林等国近年来关系多次经历波折。分析人士认为，卡塔尔被指责在中东地区支持穆斯林兄弟会、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等一些激进组织。沙特、埃及等多国因此与其关系紧张。其次，总部位于卡塔尔的半岛电视台被指在报道中煽风点火，干涉沙特等国内政。另外，卡塔尔与被沙特等逊尼派国家视为“宿敌”的伊朗频频走近，更是导致此番断交的直接原因。
 

[视频]英国警方在伦敦恐袭后拘捕12人
央视网消息(新闻联播)：英国警方4号表示，他们已经掌握了伦敦恐怖袭击事件三名袭击者的身份，会在不妨碍调查的情况之下，尽快公布他们的信息。
英国警方说，3名袭击者全部在现场被击毙，没有其他袭击者在逃。警方4号在伦敦东部巴尔金地区的多处住所展开搜查。其中的一间公寓属于三名袭击者当中的一人。行动中，警方逮捕了12人，其中7人为女性。
3号晚发生在伦敦的恐怖袭击事件造成7人死亡，48人受伤，其中21人伤势严重。极端组织随后宣称对袭击事件负责。
此次伦敦恐袭是近三个月来英国发生的第三起恐怖袭击事件。
英国首相特雷莎·梅4号表示，伦敦桥等地发生的恐袭事件表明英国对极端主义“太过容忍”，目前恐怖主义正产生“新趋势”，即犯罪者被教唆通过协作和使用最残忍的攻击手段来实施袭击，英国需制定更多反恐举措。
伦敦警方当天宣布，警方将加强巡逻力度，各种大型活动的安保计划会被重新审查。
 

[视频]叙政府军夺取北部极端组织重要据点
央视网消息(新闻联播)：叙利亚军方4号说，政府军当天在北部阿勒颇省东部地区夺取了极端组织的重要据点马斯卡纳，军事行动取得“很大进展”。叙军方说，当天还收复了包括两座供水站在内的重要设施，拆除了武装分子埋设的地雷等爆炸装置。
 

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
伊拉克民兵收复伊叙边境重镇
伊拉克政府军4号说，伊拉克什叶派民兵武装“人民动员组织”宣布，他们从极端组织手中夺回了位于摩苏尔西部、靠近伊叙边境的重镇拜阿季。摩苏尔是极端组织在伊拉克最重要的老巢，拜阿季距离摩苏尔约100公里，此前一直被极端组织占据。
“人民动员组织”上个月开始夺取伊叙边境地区的极端组织据点，接连收复了凯鲁万镇等重镇以及周边不少村庄。这次收复拜阿季镇，进一步切断了极端组织向叙利亚的“逃生通道”和“补给线”。
世行维持2017全球经济增长预期不变
世界银行4号发布的最新一期《全球经济展望》显示，由于全球制造业和贸易回暖，市场信心改善，今年全球经济增速将从2016年的2.4%回升至2.7%，与该机构1月份的预期一致。
报告还指出，中国、巴西、印度、墨西哥、俄罗斯、土耳其、印尼等七大新兴经济体的增速有望在2018年超过其长期平均增速。随着它们在世界经济中的重要性越来越突出，其经济增速的恢复将有助于稳定地区经济，也有助于全球经济改善。
“天鹅座”货运飞船脱离国际空间站
4号，美国轨道ATK公司的“天鹅座”货运飞船与国际空间站脱离，按计划，飞船将继续在轨飞行一周，然后携带它从空间站卸下的近1.5吨垃圾返回地球，最终在太平洋上空焚毁。
这艘“天鹅座”飞船4月18号升空，向空间站送去了3.5吨物资——这是它第七次空间站货运任务。

