[视频]【砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托】西藏江南 情系北京
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结和民生改善推动经济发展、促进社会全面进步，让各族群众更好共享改革发展成果。
西藏林芝素有“雪域江南”的美称。在这里，有一个叫巴吉村的藏族村庄，是当地远近闻名的富裕村。说起村里这些年的巨大变化，巴吉村的村民念念不忘的是那位来自远方的“客人”。
这个被习近平总书记抱过的孩子叫普布拉旺，2011年，时任国家副主席的习近平到西藏林芝的巴吉村考察时，他还只有3岁，一转眼已经成了一名四年级的小学生。
前不久，拉旺刚参加了北京的藏汉双语故事比赛，和习近平总书记的这段美好记忆伴随着这个藏族孩子快乐地成长。
而村民格桑旺久同样不能忘记，与习近平总书记的第一次见面。2011年，时任国家副主席的习近平来到他的家，走进了他家的仓库，他要看看藏族同胞的日子到底过得怎么样。
十多年党龄的格桑旺久，把这句话记在了心头。这几年，巴吉村“汽车村”的名声在外。格桑带头，把村民的运输车、挖掘机“化零为整”，从以往的各谋出路变成了可以接工程的车队。每年每家都有二三十万的稳定收入。
四年后，格桑旺久等13名基层民族团结优秀代表，在北京受到了习近平总书记的亲切接见。让格桑没想到的是，总书记一眼就认出了他。
大家要一起富起来，格桑旺久把总书记的期望带回了巴吉村。几年来，巴吉村办起了混凝土公司、建材市场等村办企业。就业学技术，入股有分红。巴吉村这片300多亩的土地马上就要动工，明年将建成林芝最大的物流园。
其实，早在1998年，时任福建省委副书记的习近平第一次到西藏，就是送援藏干部到林芝。福建日报原常务副总编辑张红当时随团采访。
张红至今还清楚地记得，当天晚上她高原反应强烈，直到第二天才知道，是习近平总书记的氧气袋救了自己。
当时，时任福建省委副书记的习近平亲自把援藏干部送到岗位上，并一一嘱托让他们学习“老西藏精神”，这给当时全程陪同的干部才佳很深的印象。
倡导特别能吃苦，特别能奉献的“老西藏精神”，总书记当年不忘初心的讲话改变了学生米玛次仁一生的志向。次仁说，总书记的激情像火种一样点燃了他的心，毕业后他放弃留校机会，参加了三批驻村工作队。在海拔四五千米的山村里，他曾因为身体不适，几次病倒在工作现场。
近年来，正是6批13万名像米玛次仁一样的驻村干部，把党中央的关怀带到了小山村，带进了老百姓的心里。次仁说，他要和父老乡亲共同努力，打造一个更加美好的家乡，等有一天再见到总书记，好告诉他改变的一切。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是不断创新研发国产高端服务器的王恩东，另一位是36年守望麦田培育小麦良种的茹振钢。
在全球分析师参与的大会上，王恩东正在阐述浪潮“智慧计算”的理念。智慧计算的核心是拥有1500项专利的中国云服务器，这是王恩东25年来带着团队取得的又一个“中国纪录”。
作为驱动各个行业数据和信息流动的“心脏”，高端服务器的核心技术最初都掌握在国外厂商手中。更重要的是，金融、电信、能源的核心数据长期运行在不可控的国外产品上。
2008年，在我国只能自主生产4路高端容错系统的时候，王恩东的团队挑战的是32路。为了攻克这个计算机领域公认的世界难题，400多位研发人员用了4年的时间。
现在，国产高端容错计算机在金融、交通等12大关键行业实现了成功应用，每年可为国家节约信息化成本200多亿元。而另一位十九大代表茹振钢则用36年的时光守望麦田育良种。
1958年出生的茹振钢，对儿时最深刻的记忆就是吃不饱饭。高考时，茹振钢特意报考了农学专业。1981年，刚刚工作不久，茹振钢发现当时黄淮地区存在棉花和小麦不能轮种的难题，经过5年育种试验，成功育成晚播早熟品种“百农62”，解决了轮种的难题。
良种选育是单调、枯燥而且周期长、效率低的工作，茹振钢一干就是36年。从2005年到2017年，茹振钢的团队先后培育了“百农418”、“BNS型杂交小麦”等多个优质品种。今年，茹振钢和他的团队又成功培育出BNS型二系杂交小麦，填补了世界杂交小麦的空白，亩产最高达898公斤。

[视频]【“砥砺奋进的五年”大型成就展】全面从严治党 永葆党的活力
央视网消息（新闻联播）：在“砥砺奋进的五年”大型成就展上，一批违法违纪干部的书证、物证首次公开展示，让观众感受到党中央全面从严治党的决心。
这位边看边记的老人叫曹德武。作为一名退伍军人，每逢举办主题成就展览他都场场不落。他手里这本小册子，记录了自己多年的观展心得和祖国日新月异的发展变化。在现场，老人读出了他看完展览后写下的感想。
展览现场，还有不少观众是全家出动。这是首次公开展示的苏荣、王珉等人的忏悔书，吸引了很多观众驻足观看。

[视频]七集政论专题片《不忘初心 继续前进》今晚播出第二集《人民至上》
央视网消息（新闻联播）：七集大型政论专题片《不忘初心 继续前进》第二集《人民至上》，今晚八点在我台综合频道播出。本集集中展现党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持为人民服务的根本宗旨、坚持以人民为中心的发展思想，推出一大批叫得响、立得住、群众认可的硬招、实招，做好脱贫攻坚、民生保障等重点工作，不断满足人民群众对美好生活的向往，人民群众获得感显著提升。敬请收看。

[视频]中国有我
央视网消息（新闻联播）：这个国庆长假，很多人仍然干在基层，拼在一线，有他们，妥妥的。来看今天的《中国有我》。

[视频]多措并举防风险 安全有序享长假
央视网消息（新闻联播）：长假出游，安全第一。长假的前五天，全国各大景区景点共接待游客达5.54亿人次，涌动如潮的大客流，随时可能引发安全事故，各地多措并举，确保游客假期出游安全。
今年长假期间，北京警方在故宫、南锣鼓巷首次投用大人流预警系统，消除客流拥堵风险。在南锣鼓巷，大人流预警系统通过巷道里的19个高清摄像头，可以对每天进入南锣鼓巷的15万客流进行实时监测，提前预测当天客流高峰出现时段，并提前作出做出绿黄红三种级别的自动报警，依据这些数据，警方可以更科学地进行警力部署，疏导客流。
上海警方把大数据分析与现场人工疏导相结合，在客流聚集的外滩推出了全国独一无二的“开关式”过马路方式。当指示行人通行的绿灯亮起时，由民警在人行横道线两侧组成人墙，引导游客快速通过路口;当红灯亮起时，民警则站在路口形成弧形人墙，防止行人乱穿马路引发事故，在红绿的变化中，民警组成的人墙就像开关一样，保证过马路行人的安全。
长假期间，核心外滩江堤15000平方米的范围内，游客人数平均每天达到了25万人次。上海警方在采取多种防控措施和疏导措施的同时，今年还在外滩专设了一条一米宽的生命通道，一旦有意外情况发生，警方和救援人员可以迅速抵达现场。
在丽江大研古城，3.8平方公里的核心区域云集了5000多家商铺、客栈，为应对每天几十万的进出客流，丽江警方将警务前移，在景区增设了14个警务亭，确保1分钟接警、3分钟到达，随时保障游客就近求助。
四川成都和山东济南警方组织警航启动重点区位空中巡查，对商业综合体、人员密集区、旅游景区加强巡逻防控；在江西上饶三清山风景区，面对大客流和车流，景区专门增加了免费停车场和免费转乘大巴，通过微信平台和官方网站及时发布路况信息，疏导游客。据公安部统计，长假前五天，各地公安机关共出动警力516万人次，截至10月5日24时，全国未发生重大火灾和道路交通事故，各重点旅游景区秩序良好，199场万人以上大型活动安全顺利，全国110接报刑事类警情同比下降两成多。

[视频]央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》安徽篇
央视网消息（新闻联播）：明天上午十点，特别节目《还看今朝》带您走进锦绣安徽。这五年，安徽“量子卫星”“人造小太阳”等一批科研成果世界领先。这五年，安徽实施渔民上岸工程，让百姓有满满获得感。明天的节目中，记者将带您看重大战略性水资源配置工程，引江济淮如何与生态同行；还前往黄山古村落寻找记忆中的乡愁。
明天下午两点，《还看今朝》带您走进转型发展的吉林。这五年，中国标准动车组在这里诞生，我国第一颗自主研发的商用遥感卫星“吉林一号”亮相太空；这五年，棚户区改造惠及255万群众。明天的节目还将看到吉林生态修复、河湖连通；近距离观赏野生东北虎、东北豹。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
我国秋粮收获过四成 绿色生产成新亮点
农业部今天发布，我国秋粮收获已过四成，今年又是一个丰收年。
我国秋粮面积超过12亿亩，产量占全年粮食总产量的70%。今年农业部重点推广了120多套绿色高效技术模式，成为农业供给侧结构性改革的亮点。
假期返程客流明显增加
今天，铁路、公路返程客流明显增加，全国铁路预计发送旅客1257万人次，铁路部门增开旅客列车539列，以保障旅客出行。全国各大主要高速公路预计今天和明天的15点到20点是返程拥堵高峰。
第二次青藏高原科考取得170米冰厚数据
第二次青藏高原综合科考，江湖源冰川地区观测部分率先结束。此次科考首次采用三维激光地形扫描仪获取了毫米级冰面地形特征数据，雷达测厚为明年钻取170米冰芯奠定了理论和数据基础。
钱塘大潮今天出现“十字交叉潮”
今天，钱塘大潮如约而至。当潮水经过嘉绍大桥时，呈现出了难得一见的“十字交叉潮”。当潮水抵达老盐仓时，回头潮气势凶猛，高达14米。据统计，今天观潮游客超过20万人。
厦门首条海景地铁今起体验式运行
今天起至10月11日，厦门首条海景地铁厦门地铁1号线开通体验式运行。本次体验式运行，开放10个站点。乘客在感受海景地铁魅力的同时，还能体验中秋博饼活动、观看快闪表演等。
特别节目《我和我的祖国》今晚收官
国庆期间本台戏曲和音乐频道推出了5集特别节目《我和我的祖国》，聚焦C919大型客机总装制造中心、蛟龙号等世界级工程。今晚19：30分，将播出最后一集《舞动金沙·金沙江白鹤滩水电站》，820名白鹤滩建设者们将与艺术家们一同放歌金沙江，庆祝祖国华诞。

[视频]中国失事渔船12名失踪船员遗体找到
央视网消息（新闻联播）：根据中国驻大阪总领馆今天发布的消息，5日翻扣的“鲁荣远渔378”号渔船失踪船员搜救工作取得进展，12名失踪船员的遗体已经全部被找到，并被打捞出水移交给附近的中国籍渔船。
5日凌晨，“鲁荣远渔378”号渔船在朝鲜东部的公海上与一艘香港油轮相撞后翻扣，当时16名船员中有4人被救起，其中3人生还，1人遇难。

[视频]美枪击事件凶手或曾在多地谋划袭击
央视网消息（新闻联播）：美国媒体5日援引警方的话报道说，对拉斯维加斯枪击事件进行了深入调查之后发现，枪手帕多克在发动袭击之前可能曾在多个地点谋划袭击。
报道说，帕多克此前可能曾在芝加哥的一个音乐节场地旁的酒店预订客房。警方正就此展开确认。今年大约有40万人参加这个音乐节。调查人员还发现，帕多克在波士顿的几个地点“踩过点”，其中包括当地经常举办大型赛事的棒球场。

[视频]日上千民众大选前抗议安倍政府政策
央视网消息（新闻联播）：日本定于本月22日举行众议院选举。5日，上千日本民众在东京举行抗议，表达对安倍政府强行推动修宪等政策的不满。
抗议民众表示，安倍以及东京都知事小池百合子为首的政治势力试图修改日本和平宪法的做法是错误的，与法西斯主义无异。刚刚加入新党“立宪民主党”的日本前首相菅直人，以及其他在野党领导人也在抗议人群当中。
日本首相安倍晋三9月28日宣布解散众院提前大选，此举原本是打算利用主要反对党民进党当前的混乱局面，一举奠定自民党今后4年的执政优势。但小池百合子突然宣布创立“希望之党”，成为集结包括民进党在内各派反对党势力的中枢；而部分没有加入“希望之党”的民进党议员也宣布成立立宪民主党。这些因素使自民党选情不确定性大增。
日本广播协会9月29日到10月1日的调查结果显示，安倍内阁支持率比上月下跌7个百分点至37%，不支持率上升8个百分点至44%，内阁不支持率再度超过支持率。

[视频]俄沙领导人商讨双边合作及中东问题
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京5日与首次到访的沙特国王萨勒曼会面，就能源经贸合作、军售以及中东问题进行交流，并签署14份合作文件。
据报道，两国签署的合作文件，涵盖油气、军工、核能、交通、通信、农业等领域。
关于油气问题，萨勒曼说，沙特寻求同俄罗斯继续开展合作，以实现国际原油市场的稳定。
同为能源生产大国的俄罗斯和沙特存在竞争关系。不过面对美国不断蚕食石油市场以及全球油价低迷的现状，包括沙特在内的石油输出国组织国家和非石油输出国组织的俄罗斯等国去年达成原油减产协议，以缓解市场供过于求的状况。因此外界认为，萨勒曼的最新表态意味着减产协议继续延长的可能性大增，这也助推了5号国际油价出现上涨态势。
另据沙特媒体报道，一直从美国购买国防设备的沙特将购买俄罗斯S-400防空导弹系统。而按照双方签署的协议，俄罗斯还将帮助沙特发展军工企业。S-400是俄军现役防空导弹系统中最先进的一种，能够拦截和摧毁400公里外的空中目标。
在叙利亚问题上，俄罗斯和沙特分别支持叙利亚政府军和反政府武装派别。不过此次访俄期间萨勒曼表示，沙特积极评价俄方所作的努力，支持叙利亚问题阿斯塔纳会谈，认为有必要保持叙利亚领土完整。分析认为，目前俄罗斯在叙利亚战场上发挥着重要影响力，随着战事临近尾声，沙特需要获得俄罗斯的支持才能保住其在叙利亚的势力。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
土将关闭与伊北部边境并封锁领空
土耳其总统埃尔多安5日在安卡拉说，土耳其将很快关闭与伊拉克北部的边境，并封锁该地区的土耳其领空。土耳其、伊朗和伊拉克还在商讨切断伊拉克库尔德自治区石油出口管道的可能。
伊拉克库尔德自治区9月25日不顾多方反对举行独立公投，遭到伊拉克中央政府以及土耳其、伊朗等邻国的强烈反对。土耳其目前已暂停飞往该地区的航班，并与伊拉克在两国边境举行军演。
沙特捣毁与极端组织有关联恐怖团伙
沙特国家安全局5日在一份声明中说，沙特安全人员4日对藏匿在首都利雅得3个地点的极端组织成员进行突袭，2名恐怖分子死亡，另有5人被抓获。
2014年沙特宣布极端组织为恐怖组织。极端组织成员则在沙特境内进行报复，制造了一系列针对警察和清真寺的袭击活动。
巴西奥委会主席等因腐败调查被拘捕
5日，巴西奥委会主席努兹曼及里约奥组委前首席执行官格里纳被拘捕。巴西联邦检察院表示，拘捕努兹曼是因为警方一个月前在他家中搜查后他试图隐瞒资产，他无法解释的资产包括大量现金和16公斤黄金。
警方上月的搜查行动是巴西反腐败行动、“洗车行动”的一部分，主要嫌疑人涉嫌向国际奥委会委员行贿以换取里约2016年奥运会承办权。努兹曼的律师此前曾表示，里约奥运会一切程序都是合法的。
俄罗斯火车与大巴相撞 19人死亡
俄罗斯弗拉基米尔州境内6日发生一起载客大巴车与火车相撞事故，已造成至少19人死亡。当地紧急情况部门称，事发大巴上共有57人。死者都是大巴车上的人员。
初步调查显示，当时大巴车在通过铁路道口时发生故障，停在铁路上，而驶来的火车刹车不及，最终导致事故发生。
两名宇航员为空间站机械臂装新“手”
国际空间站上的两名宇航员5日出舱太空行走6小时55分钟，成功更换空间站机械臂上出现故障的一个“锁合末端效应器”。“锁合末端效应器”相当于机械臂使用的“手”，总共有两个，主要用来抓住到访的货运飞船及载荷。

