[视频]李克强参加党的十九大广西壮族自治区代表团讨论
央视网消息(新闻联播)：李克强同志19日上午来到他所在的党的十九大广西壮族自治区代表团参加讨论。他说，习近平总书记所作的十九大报告，总结了过去五年辉煌成就和宝贵经验，对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利做了全面部署，是指引全党全国各族人民把中国特色社会主义不断推向前进迈向新时代的政治宣言和行动纲领。
李克强说，党的十八大以来，改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，推动党和国家事业发生历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新时代。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
李克强说，要全面贯彻党的十九大精神，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把发展作为解决我国一切问题的基础和关键，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，不断推进改革开放。持续推进政府职能转变，更大激发市场活力和社会创造力，鼓励更多社会主体投身创新创业。要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻以人民为中心的发展思想，努力提供更多就业、更优质的教育和医疗、更好兜底的社会保障。
李克强说，要在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉维护党的集中统一领导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心，牢记使命，坚决抓好党的十九大决策部署落实，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。

[视频]王岐山参加党的十九大湖南省代表团讨论
央视网消息(新闻联播)：王岐山同志参加他所在的党的十九大湖南省代表团讨论时指出，习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告，作出中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断，谋划了决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，彰显“四个自信”，是党对人民的庄严承诺，是指引夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的纲领性文献，必将极大增强中华民族的凝聚力向心力，我完全赞成完全拥护。
王岐山指出，十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡、波澜壮阔的五年。以习近平同志为核心的党中央不忘初心、砥砺奋进，开启了中国特色社会主义新时代。党和国家事业发生历史性变革，归其根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。习近平总书记对坚持党的领导旗帜鲜明、立场坚定，树立起党中央集中统一领导的权威，真正体现出中国特色社会主义最本质的特征，校正了党和国家前进的航向。
王岐山强调，我们党之所以能不断从胜利走向胜利，根本在于始终坚持把马克思主义基本原理同中华传统文化精华相融合、与中国具体实际相结合。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。要用心学习、用心领悟，把自己摆进去，密切联系思想和工作实际，从政治和大局上向核心看齐，做到内化于心、外化于行。党的领导是具体的不是抽象的，体现在坚定理想信念宗旨、执行党的路线方针政策上，体现在党管干部、选对人用好人、树立鲜明的价值观和政治导向上。要以永远在路上的恒心，探索出一条党在长期执政条件下自我监督的有效途径。

[视频]十九大代表分组讨论：新时代·新思想·新目标·新征程
央视网消息(新闻联播)：十九大代表在分组讨论时一致认为，5年来的成就是全方位的、开创性的，5年来的变革是深层次的、根本性的。中国特色社会主义进入了决胜全面小康、进而全面建设社会主义现代化强国的新时代。新时代开启新征程，在进行伟大斗争、伟大工程、伟大事业，实现伟大梦想的进程中，聚合同心，共筑中国梦。
马凯同志在参加甘肃代表团讨论时说，党的十九大报告是实现中华民族伟大复兴中国梦的行动纲领，是坚持和运用辩证唯物主义、历史唯物主义的光辉典范，科学判断时代，明确历史使命，只要我们始终不渝坚持以习近平同志为核心的党中央的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，任何困难都可以克服，任何挑战都可以战胜。
刘延东同志在参加安徽代表团讨论时说，习近平总书记所作报告，描绘了建设社会主义现代化强国的“两步走”宏伟蓝图，是举旗定向、谋篇布局的政治宣言，是凝神聚力、兴党强国的行动纲领。坚信有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，中国特色社会主义伟大实践必将不断铸造新辉煌。
刘奇葆同志参加江西代表团讨论时说，过去五年党和国家事业之所以取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于习近平总书记这位领袖掌舵领航。在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指导下，我们一定能够决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利。
孙春兰同志在参加吉林代表团讨论时说，报告主题鲜明、博大精深，是举旗定向、引领复兴、兴党强国的马克思主义光辉文献，完全赞成、衷心拥护。习近平新时代中国特色社会主义思想是报告的红线和灵魂，作为党的指导思想写到党的旗帜上，是报告最大亮点和最重要的历史贡献，为我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章提供了行动指南。
李建国同志在河北代表团讨论时说，5年来的历史性成就和历史性变革推动中国特色社会主义进入新时代。我们要始终不忘初心，承担起新时代中国共产党的历史使命，永远坚持以人民为中心。有习近平总书记作为党中央和全党的核心，有习近平新时代中国特色社会主义思想的指引，我们一定能够实现民族复兴的伟大梦想。
李源潮同志在参加青海团讨论时说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业发生历史性变革。习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，创立新时代中国特色社会主义思想，使马克思主义中国化进入新境界。报告提出后30年分两步走建设社会主义现代化强国的目标鼓舞人心，也为全世界所有希望从社会主义道路通向现代化的民族和人们树起了一面令人向往的旗帜。
汪洋同志在参加四川代表团讨论时说，习近平总书记的报告，深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了科学的行动指南和强大的精神力量。在新的历史起点上，我国的发展面临着难得的机遇，我们必须增强忧患意识，坚持问题导向，通过改革创新，真抓实干，奋力开创中国特色社会主义新时代。
张春贤同志在参加湖北代表团讨论时说，报告格局宏大，充满鲜明的时代感和厚重的历史感，是具有划时代里程碑意义的纲领性文献。习近平新时代中国特色社会主义思想是报告最突出的理论贡献。我们必须牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，努力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
孟建柱同志在参加河南代表团讨论时说，习近平同志作的报告最显著的特点是站在中国特色社会主义新时代的历史方位上，不忘本来、吸收外来、面向未来，具有很强的继承性、创新性、时代性。最重大的贡献是科学提出了新时代中国特色社会主义思想，开辟了马克思主义中国化新境界、中国特色社会主义新境界，是前进的灯塔。
赵乐际同志在参加黑龙江代表团讨论时说，5年来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就、发生历史性变革，根本的是以习近平同志为核心的党中央坚强领导，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。我们要深刻领会报告提出的重要思想、重要观点，作出的重大判断、重大部署，把十九大确定的宏伟蓝图和各项任务落到实处。
胡春华同志在参加广东代表团讨论时说，习近平同志作的十九大报告，作出中国特色社会主义进入新时代的重大判断，阐明我国社会主要矛盾的深刻变化，明确了党和国家事业所处的历史方位，与社会主义初级阶段判断一样具有划时代意义。广东将深入贯彻十九大精神，以新时代中国特色社会主义思想为指引，不断开创改革发展新局面。
栗战书同志在参加中央直属机关代表团讨论时说，党的十八大以来，习近平总书记发挥举旗定向、掌舵领航的核心作用，党和国家事业发生了历史性变革，推进中国特色社会主义进入新时代，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。这个思想已经成为党员干部群众的精神旗帜和引领中华民族伟大复兴中国梦的思想火炬，在进行伟大斗争、伟大工程、伟大事业，实现伟大梦想的进程中发挥着巨大的引航和推进作用。
郭金龙同志在参加北京代表团讨论时说，党的十九大报告立意高远、与时俱进，气势恢宏、鼓舞人心，是我们党在中国特色社会主义进入新时代的政治宣言，是一篇重要的马克思主义理论文献，我衷心拥护。坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党一定能站在新的历史起点，带领全国人民奋力走好新时代的长征路。
韩正同志在参加上海代表团讨论时说，习近平总书记所作的报告是面向新时代的中国共产党的政治宣言。习近平新时代中国特色社会主义思想，是我们党理论创新的最新成果，是马克思主义中国化的最新成果，具有重大现实和历史意义。上海要认真学习贯彻落实党的十九大精神，努力当好新时代全国改革开放排头兵、创新发展先行者。
杜青林同志在参加天津代表团讨论时说，习近平总书记所作的报告，科学标定了我国发展新的历史方位和时代坐标，开启了坚持和发展中国特色社会主义的新纪元。成功迈入新时代，根本在于习近平总书记领袖核心的掌舵领航、党中央的坚强领导、习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引、全党全国各族人民的砥砺奋进。
赵洪祝同志在参加山西代表团讨论时说，完全赞成习近平总书记的报告。报告是号召全党不忘初心、牢记使命的动员令，是指引中国特色社会主义迈进新时代的政治宣言和行动纲领。要始终坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，为实现党的历史使命作出应有贡献。
杨晶同志在参加中央国家机关代表团讨论时说，报告系统总结了十八大以来党和国家事业取得的历史性成就和发生的历史性变革，全面展示了以习近平同志为核心的党中央治国理政的高超智慧和卓越能力，宣告中国特色社会主义进入新时代，令人倍感振奋和自豪。完全赞成将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想。

[视频]解放军代表团分组讨论十九大报告
央视网消息(新闻联播)：党的十九大解放军代表团18日下午开始分组讨论党的十九大报告。范长龙同志在参加小组讨论时说，党的十八大以来，习主席作为党的领袖、军队统帅，着眼实现中国梦强军梦，创立了新时代党的强军思想，引领军队开启了强军兴军新征程，推动军队面貌发生前所未有的历史性变化。我们坚信，有习主席的坚强领导，有新时代党的强军思想的引领，我们一定能够完成党和人民赋予的新时代使命任务，实现党在新时代的强军目标、建设世界一流军队。
许其亮同志在参加小组讨论时说，习主席作为党中央的核心、全党的核心和军队统帅，以治党治国治军的卓越成就，赢得全党全军的衷心拥戴，使党和国家焕发出无比强大的前进力量。坚定维护核心，坚决听从指挥，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，牢固确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，人民军队一定能在建设世界一流的新征程上迈出更快更坚实的步伐。

[视频]各民主党派中央 全国工商联分别发来贺信热烈祝贺中共十九大胜利召开
央视网消息(新闻联播)：在中国共产党第十九次全国代表大会开幕之际，中国国民党革命委员会中央委员会、中国民主同盟中央委员会、中国民主建国会中央委员会、中国民主促进会中央委员会、中国农工民主党中央委员会、中国致公党中央委员会、九三学社中央委员会、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国工商业联合会分别发来贺信，热烈祝贺中共十九大胜利召开，并预祝大会取得圆满成功。

[视频]【新闻特写】党代表通道：共话新时代新征程
央视网消息(新闻联播)：今天上午，党代表通道第二次开启。来自一线的20名党代表围绕十九大报告，谈感受、讲体会。
今天走上通道的党代表们纷纷表示，十九大报告中“人民”二字重千钧。多谋民生之利、多解民生之忧，一系列具体的目标和举措，让他们对未来充满信心。
习近平总书记在十九大报告中，多次提及 “全面从严治党”，提出“夺取反腐败斗争压倒性胜利”的新要求，这样的决心让代表们印象深刻。
在代表们眼中，十九大报告提出了建设社会主义现代化强国的奋斗目标。这样一个现代化强国不仅要富强、民主、文明、和谐，而且增加了“美丽”。
走下通道后，党代表们纷纷表示，习近平总书记在十九大报告中首次提出“新时代中国特色社会主义思想”，为中国未来的发展指明了方向。

[视频]十九大新闻中心举行记者会 介绍加强党建和全面从严治党
央视网消息(新闻联播)：十九大新闻中心今天上午举行记者会，邀请中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡和中共中央组织部副部长齐玉，介绍加强党的建设和全面从严治党的有关情况。
杨晓渡介绍，以习近平同志为核心的党中央，从党的历史使命出发，以“不惜得罪千百人，决不辜负十三亿”的使命担当，兑现了“打铁还要自身硬”的庄严承诺，把党风廉政建设和反腐败斗争提升到一个新的高度。
齐玉介绍说，党的十八大以来，党员干部思想理论水平和党性修养明显提高。高素质执政骨干队伍建设迈出重要步伐。干部管理监督制度体系日益完善。基层党组织和党员队伍生机活力不断增强。
杨晓渡和齐玉还分别就十九大代表选举过程当中代表人数的前后变化，合资或外资独资企业成立党组织，修改党章对中国共产党意味着什么，抓党建促脱贫攻坚等问题回答了中外记者的提问。

[视频]十九大多个代表团举行开放日活动
央视网消息(新闻联播)：今天(19日)上午，中央金融系统、广东、江西、四川、湖北、安徽、黑龙江等15个代表团对中外媒体开放。
在中央金融系统代表团，围绕大会报告精神，以及报告对金融系统提出的工作要求，代表们进行了深入探讨。“健全金融监管体系，守住不发生系统性金融风险的底线”，是媒体关注的焦点问题。
广东代表团11位代表先后发言，完全赞成、坚决拥护报告，认为报告振奋人心、举旗定向，是一篇面向新时代的中国共产党的政治宣言。
在福建代表团，代表们认为报告顺应时代潮流，反映全党意志，体现人民意愿，是行动纲领，是划时代的历史文献，大家完全赞成、坚决拥护。
江西代表团的生态文明建设、老区脱贫攻坚、推动风清气正的政治生态建设等，成为记者们关注的焦点。
79家境外媒体和43家国内媒体参加了浙江代表团的开放日活动，四川代表团则吸引了82家中外媒体的102名记者到会旁听。现场互动气氛热烈。
湖北代表团介绍了过去五年取得的成绩及未来发展规划，获得记者点赞。
在安徽代表团，记者们关注创新驱动发展战略、持续深化供给侧结构性改革等问题。
在黑龙江代表团、辽宁代表团、吉林代表团，代表们就从严治党，加强作风建设，东北振兴深化体制机制创新、优化营商环境，推进自贸试验区建设，如何坚持以民生为“指南针”等分别回答了记者的提问。
在云南代表团，记者们就旅游市场秩序整治、洱海保护等提问，代表们一一作答。
山西代表团的代表就如何把握资源性地区的转型发展的历史机遇等回答了提问。
在甘肃代表团、青海代表团，数十位代表们回答了推进绿色生态发展，脱贫攻坚等问题。

[视频]【十九大时光】谋幸福 谋复兴 走好新时代的长征路
央视网消息(新闻联播)：从东北的黑土地到南端的海南岛，从黄海之滨到青藏高原，全国各族人民怀着激动、喜悦的心情，收听收看了开幕会盛况。习近平同志在开幕会上所作的十九大报告，勾画出宏伟蓝图，让大家倍感振奋、干劲十足。
在吉林、辽宁、河北等地的产粮区，忙完手中的农活儿农民们聚在一起，聊的话题也离不开十九大报告，报告里关于农村农民的部分，让大家伙儿对今后的日子憧憬无限。
决胜全面建成小康社会的路上，一个都不能少。今天，山东东平耿山口村1800名村民乔迁新居，在西藏唐地村、甘肃鞍子山村、湖南靖州岩脚村、云南法乌村、广东九岭村，未来如何发展，报告让这些正在脱贫奔小康的老乡们有了下一步的谋划。
推进“山水林田湖草”系统治理。浙江安吉余村、湖北宜昌水生态文明试点基地、南昌县莲垦社区的干部群众，盛赞报告里建设美丽中国的理念。
在改革开放前沿地深圳、天津临港经济区，在广西北部湾港、青岛港全自动化集装箱码头、四川资阳机车车间内，党员干部、科研人员、一线工人表示，报告中关于加快建设创新型国家的内容让大家备受鼓舞。

[视频]外国领导人 政党和组织祝贺中共十九大召开
央视网消息(新闻联播)：在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国领导人、政党和组织纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙在贺函中表示，中国在各领域取得的令人瞩目成就以及国际威望的提升，首先归功于中国共产党的政治领导。
缅甸总统廷觉表示，中国将以中共十九大为起点，谱写国家未来发展新篇章，实现中国人民的期待。
塞内加尔争取共和联盟主席、总统萨勒表示，在习近平总书记强有力的领导下，中国经济发展充满活力，在国际舞台上的地位举足轻重。
厄立特里亚人民民主与正义阵线主席、总统伊萨亚斯表示，中共富有远见、开拓创新、与时俱进，在过去数十年里领导中国实现稳步、全面发展，取得空前的历史性成就。
尼日利亚总统布哈里表示，坚信中共十九大将开启中共和中国伟大成就的新阶段。
毛里塔尼亚总统阿齐兹表示，毛方将一如既往地加强和发展两国间业已建立的合作关系，以造福友好的两国人民。
俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫表示，在中国共产党领导下，中国未来将更加蓬勃发展，中国人民的生活水平将进一步提高。
菲律宾民主人民力量党总裁、参议长皮门特尔表示，中国共产党在领导国家发展方面作出了有目共睹的巨大贡献，是世界各国执政党学习的榜样。
新加坡人民行动党秘书长、政府总理李显龙表示，在习近平总书记的坚强英明领导下，中国的未来一定会更加光明。
孟加拉国人民联盟主席 政府总理哈西娜
斯里兰卡统一国民党领袖 政府总理 维克拉马辛哈
蒙古国总理 乌·呼日勒苏赫
莱索托全巴索托大会党领袖 政府首相 塔巴内
圣多美和普林西比民主独立行动党主席 政府总理特罗瓦达
几内亚比绍政府总理 恩巴洛
芬兰中间党主席 政府总理 西比莱
丹麦自由党主席 政府首相 拉斯穆森
保加利亚争取欧洲进步公民党主席 政府总理 博里索夫
斯洛伐克方向党主席 政府总理 菲佐
巴布亚新几内亚人民全国代表大会党领袖 政府总理 奥尼尔等政要也发来贺电贺函。

[视频]多国媒体学者积极评价中共十九大报告
央视网消息(新闻联播)：多个国家的主流媒体以及学者都对习总书记所作的十九大报告给予了多角度关注和高度评价。
今日俄罗斯电视台、俄塔社和《俄罗斯报》都对十九大开幕会进行了大篇幅报道，并对习总书记所作的十九大报告给予了高度评价。俄罗斯24频道用“举世瞩目的成就”“深入的改革与开放”等关键词来解读习总书记的报告。
意大利媒体对习近平在报告中提到的“贯彻新发展理念，建设现代化经济体系”的部分予以了特别关注。
土耳其半官方通讯社安纳多卢通讯社高度赞扬中国政府过去五年的反腐成就。
巴基斯坦联合通讯社认为，习总书记在报告中提出的“两个阶段”发展战略将为中国社会带来实质变革。
哥伦比亚和美国学者表示，习近平在十九大报告中提到的“中国特色社会主义进入了新时代”，体现了中国的担当，看到了中国未来的力量。

[视频]中国经济稳中向好态势持续发展
央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布数据显示，前三季度，我国供给侧结构性改革稳步推进，国民经济质量效益明显提高，稳中向好态势持续发展。
前三季度国内生产总值593288亿元，同比增长6.9%，增速与上半年持平，比上年同期加快0.2个百分点。第三季度，国内生产总值同比增长6.8%，连续9个季度运行在6.7%至6.9%的区间。
前三季度，全国城镇新增就业1097万人，即将提前完成全年就业目标。
9月份，31个大城市的城镇调查失业率仅为4.83%，为2012年以来的一个低点。
稳中有进，结构优化，前三季度，服务业对经济增长的贡献率达到了58.8%，最终消费对经济的贡献率达到64.5%，消费驱动经济的增长模式更加巩固。
供给侧结构性改革取得新进展。去产能加快推进，去库存成效突出，去杠杆和降成本效果继续显现，短板领域投资快速增长，前三季度用于生态保护和环境治理业、公共设施管理业、农业的投资都快于全部投资。
一个含金量更足，更可持续的中国经济正呈现在世人面前。

[视频]联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
“绿盾2017”专项行动处理7000余问题
由环保部等七部门联合开展的“绿盾2017”国家级自然保护区监督检查专项行动，日前取得阶段性进展，已调查处理违法违规问题7000多个，近期还将成立联合巡查组，对发现的问题进行重点督办。
中法海军举行海上联合演练
海军第26批护航编队结束对法国的友好访问后，中法海军在地中海海域举行了编队通信、综合补给、联合反海盗和联合登船临检等科目联合演练，提升两国海军之间的协同配合能力。
伊政府控制与库区武装存争议地区
伊拉克军方18日宣布，伊政府军已顺利完成在“争议地区”的军事部署行动，包括基尔库克省、萨拉赫丁省和尼尼微省的部分城镇以及靠近叙利亚边界的拉比亚地区；原先控制这些地区的库尔德自治区武装都已撤离。
哈梅内伊警告美国勿撕毁伊核协议
据伊朗国家电视台报道，伊朗最高领袖哈梅内伊18日警告美国不要撕毁伊核协议，他说如果美国退出伊核协议，伊朗也会随即撕毁该协议。哈梅内伊对伊核协议欧洲签署国给予的支持表示欢迎。

