MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/15/VIDES8nDH9XKV9kWUBRrSMfl170515.shtml

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/05/15/VIDEoM5VXE2q5cV8qZBBRzcG170515.shtml

[视频]李克强会见英国首相特使 财政大臣
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强5月15日下午在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的英国首相特使、财政大臣哈蒙德。
李克强表示，中国重视发展同英国的关系。当前国际形势下，中英两国作为安理会常任理事国，在双边层面加强互利合作，在国际事务中保持沟通协调，对于双方、地区乃至世界都很重要。中方愿同英方巩固互信，落实好核电、金融等重点领域合作共识，打造新的合作亮点，推动中英关系与合作迈上新台阶，并且共同发出致力于稳定、开放、繁荣，携手推进贸易投资自由化便利化的积极信号。
哈蒙德转交了英国首相特雷莎·梅致李克强总理的亲署信。他表示，英方致力于发展英中全面战略伙伴关系，愿保持两国高层交往，进一步加强双边贸易投资合作，密切在国际事务中的沟通协调。

[视频]李克强会见德国总理特别代表 经济和能源部长
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强5月15日下午在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的德国总理特别代表、经济和能源部长齐普里斯。
李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴，中德关系全面深入发展，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿以两国建交45周年为契机，同德方加强高层交往，就共同关心的广泛议题深入沟通，深化互利互补合作，将中德关系与合作提升至新的水平。希望德方继续发挥建设性作用，促进中欧关系与合作健康稳定发展。
齐普里斯转达了默克尔总理对李克强总理的亲切问候，并表示，德中关系稳定而且牢固，德方愿同中方进一步加强沟通，深化各领域务实合作，推动两国关系向前发展。

[视频]张德江会见巴勒斯坦总统府秘书长
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江15日在人民大会堂会见巴勒斯坦总统府秘书长塔伊布。
张德江说，中巴友谊源远流长。近年来，两国高层交往不断，政治互信更加牢固，各领域交流合作不断扩大。特别是习近平主席提出的“一带一路”倡议，给中巴关系发展带来新的机遇。中方将一如既往、真诚无私地支持巴加强经济、民生和能力建设，帮助巴人民早日实现独立建国的梦想。中国坚定支持中东和平进程，愿同各方保持沟通协调，为推动巴勒斯坦问题早日得到公正、全面、持久解决而不懈努力。
塔伊布热烈祝贺中方举办“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功，表示愿深化双方政治互信和各领域合作，希望中国在巴以和谈问题上发挥更大作用。
王晨参加会见。

[视频]刘云山集体会见出席“一带一路”国际合作高峰论坛“增进民心相通”平行主题会议外方代表
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山15日在京集体会见出席“一带一路”国际合作高峰论坛“增进民心相通”平行主题会议的部分外方代表。
刘云山说，习近平主席在高峰论坛上发表的重要讲话为深化“一带一路”合作指引了方向。“一带一路”倡议实施以来取得丰硕成果，合作共赢、互联互通成为人们的共同期待。民心相通是“一带一路”建设的重要内容也是重要保障，中方愿与各方加强政党、智库、民间交往，深化人文交流，促进民心相通，携手推动“一带一路”成为和平、繁荣、开放、创新、文明之路，更好造福各国人民。
外方代表表示，习近平主席在高峰论坛上富有远见的历史性讲话，对推进新型经济全球化具有重要意义。我们愿继续支持并带动更多群体参与“一带一路”建设这一惠及全球的伟业，为促进文明交流、民心相通作出更多贡献。

[视频]习近平主席主旨演讲获高度评价
央视网消息(新闻联播)：在昨天上午举行的"一带一路"国际合作高峰论坛开幕式上, 国家主席习近平发表了题为"携手推进"一带一路"建设"的主旨演讲，赢得了与会嘉宾的高度评价。
宏大蓝图如何成为美好现实？在主旨演讲中，习近平主席也指明了前进的路径。
习近平主席公布的一系列经贸和金融政策，更是让所有有意愿参与"一带一路"建设的国家，企业和研究机构深受鼓舞。

[视频]人民日报评论员文章：让世纪工程造福各国人民—— 一论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲
央视网消息(新闻联播)：明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《让世纪工程造福各国人民—— 一论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲》。

[视频]【一带一路·合作共赢】国际媒体热议习主席主旨演讲
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平14号发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。作为“一带一路”倡议的提出者，习近平主席权威而清晰的阐述被全球各大媒体纷纷引述、解读。
英国路透社的文章称，习近平主席在开幕式主旨演讲中表示，“一带一路”将是一条“和平之路”，追求合作共赢，尊重各国发展道路、尊重彼此核心利益和重大关切。报道认为，贸易保护主义在部分国家抬头，举办“一带一路”国际合作高峰论坛显示出中国对经济全球化的支持。
美国彭博社称，习主席的主旨演讲为为期两天的“一带一路”国际合作高峰论坛定下基调。报道关注了习主席提出的，“一带一路”倡议向所有国家开放，要聚焦发展这个根本性问题，中国不寻求向其他国家输出发展模式等内容。
俄罗斯多家主流媒体也都高度关注此次论坛。国际文传电讯社重点关注了习主席的主旨演讲。俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》也在其网站首页刊发醒目报道。
哈萨克斯坦国际通讯社在报道中特别指出，习近平主席在主旨演讲中共三次提及哈萨克斯坦。文章认为，在“一带一路”框架下哈中两国间合作已取得巨大成就，并将哈中两国关系定义为国际外交关系的典范。
秘鲁媒体秘鲁《商报》发表文章高度评价习主席的主旨演讲，认为“一带一路”倡议下的中国秉承互利共赢的精神开展合作，让参与者分享发展成果，为世界经济发展带来新动力。

[视频]北京：当好“一带一路”论坛东道主
央视网消息(新闻联播)：作为“一带一路”国际合作高峰论坛的主场所在地，北京市全力为论坛举办做好服务和保障，这也是优化和提升首都核心功能成果的一次集中检验。
这两天，不少市民积极响应北京市政府的倡议，自发选择绿色出行。
奥运村街道紧邻论坛主会场国家会议中心，这两天，街道居民和志愿者热情为参会的宾朋、游客指路，提供力所能及的服务。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
4月中国经济稳中向好
国家统计局今天公布数据显示，4月，全国规模以上工业增加值同比增长6.5%，比上年同期加快了0.5个百分点。前4月，全国固定资产投资同比增长8.9%，其中民间投资增长6.9%，增幅比去年全年提高3.7个百分点。我国经济结构不断优化，新旧动能转换加快。
今年夏粮收购即将全面展开
记者从国家粮食局了解到，今年夏粮收购工作即将全面展开，预计产量和收购量仍将保持较高水平。目前粮食供给总体宽松，市场价格低位运行，启动小麦和早籼稻最低收购价执行预案的可能性较大。部分主产区仓容偏紧，面临一定收储压力。
深圳文博会成交逾2240亿元
第十三届深圳文博会今天闭幕，本届文博会除吸引35个“一带一路”沿线国家和地区参展外，还有来自英国、法国、德国等99个国家和地区的企业参会。本届文博会实质性成交超过2240.848亿元，比上届增长10.28%。
强降雨持续影响南方地区
从昨天开始的新一轮强降雨，持续影响我国南方地区。广东多地从今天凌晨开始遭遇暴雨，其中，广州从化区鳌头镇累积降雨量超过190毫米，达到大暴雨级别。气象部门预计，明天，这轮强降雨过程将趋于结束，南方地区将迎来5天左右的降雨间歇期。
黄河中游今年发生暴雨洪水可能性较大
黄河防总今天发布，今年黄河中游发生暴雨洪水的可能性较大。据黄河流域气象中心预测，今年汛期黄河流域降水偏多，主要集中在6到7月，其中黄河中游降水与常年同期相比偏多两到五成，出现强降水可能性较大。

[视频]微软：“勒索”窃自美国安局网络武器
央视网消息(新闻联播)：美国微软公司总裁布拉德·史密斯14号在社交媒体上表示，政府在发现信息产品漏洞后应及时通报生产商，而不是加以储备和利用。他说，窃取自美国国家安全局的漏洞工具影响到全球的微软“视窗”操作系统用户，造成大规模损失。这一表态被认为间接证实了此前的报道。据多家媒体报道，12日开始攻击全球多地网络、造成重大损失的“勒索”病毒软件，来自美国国安局利用微软视窗系统漏洞而开发的黑客工具，去年该工具遭黑客攻击外泄。
这款勒索软件感染电脑后，会将电脑文件加密锁住，支付黑客赎金后才能解密恢复。就此，中国国家网络与信息安全信息通报中心提醒，用户应尽快升级系统补丁和防病毒软件，定时备份重要文件和系统。

