[视频]习近平举行仪式欢迎越南社会主义共和国主席访华
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎越南社会主义共和国主席陈大光对我国进行国事访问。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，全国人大常委会副委员长沈跃跃，国务委员杨洁篪，全国政协副主席王家瑞等出席欢迎仪式。
陪同陈大光访华的有主席夫人，越共中央政治局委员、副总理兼外长范平明，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海等。　　
军乐团奏越中两国国歌。鸣礼炮21响。
陈大光在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
陈大光是应习近平的邀请对我国进行国事访问的，陈大光还将出席“一带一路”国际合作高峰论坛。

[视频]习近平同越南国家主席陈大光举行会谈 一致同意推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，国家主席习近平同越南国家主席陈大光举行会谈。两国元首一致同意保持双边关系积极发展势头，推进各领域合作，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国和两国人民带来更多实实在在利益。
习近平指出，中越是山水相连的邻邦，也是志同道合的伙伴。中国坚定支持越南走符合本国国情的社会主义道路，也将坚持与邻为善、以邻为伴方针，坚持亲诚惠容理念，推动中越关系持续健康稳定向前发展。
习近平强调，中越双方要保持高层交往，就双边关系和共同关心的问题及时沟通，为双边关系发展把稳方向。要用好中越双边合作指导委员会等机制，加紧双方发展战略对接，推进跨境经济合作区建设，深化产能、基础设施建设、投资、贸易等各领域合作，服务好各自经济社会发展。要扩大人文交流，积极开展教育、医疗、青年和文化产业合作，增进两国人民相互了解和友好感情，为中越友好夯实民意基础。要推进海上合作，逐步积累共识，扩大共同利益，同时通过双边对话，管控好分歧。要加强在联合国、亚太经合组织、中国-东盟、澜沧江-湄公河合作等多边框架内的协调和配合。
习近平指出，当前形势下，即将举办的“一带一路”国际合作高峰论坛有利于凝聚各方共识，深化国际合作，推动经济全球化进程向更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。越南是“一带一路”沿线重要国家。希望中越双方以这次高峰论坛为契机，加强发展战略对接，推进各领域务实合作，实现共同发展、共同繁荣。
陈大光表示，巩固越中传统友谊并推动越中关系持续健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也有利于本地区和平稳定，是越南外交的坚定选择和优先方向。越南党、政府、人民始终铭记中国党、政府、人民对越南民族解放和社会主义建设事业给予的巨大支持，愿同中方一道，按照“十六字方针”和“四好精神”加强并深化越中全面战略合作伙伴关系。双方要保持高层互访，发挥两党两国交流合作机制功效；拓展经贸、农业、环境、基础设施、旅游、人文、安全等领域和“一带一路”建设中务实合作，在革新、发展、脱贫事业中互学互鉴；妥善处理分歧，继续推进海上合作。越方高度评价中国经济社会发展巨大成就，预祝中国共产党第十九次全国代表大会圆满成功，支持中国在国际和地区事务中发挥更加重要作用。
会谈后，两国元首共同见证了两国外交、经济技术、电子商务、基础设施建设、教育等领域双边合作文件的签署。
签字仪式后，两国元首夫妇共同观看了《中国摄影家眼中的越南》摄影展。
王沪宁、栗战书、郭金龙、杨洁篪等参加上述活动。

[视频]习近平同韩国总统文在寅通电话
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11日同韩国总统文在寅通电话。
习近平祝贺文在寅当选韩国总统。习近平指出，中韩两国是近邻，是本地区重要国家。建交25年来，中韩关系发展取得很大成就，值得珍惜。双方应该牢记中韩两国建交的初心，相互尊重彼此重大关切和正当利益，努力求同化异，妥善处理分歧。希望韩国新政府重视中方有关重大关切，采取实际行动推动两国关系健康平稳发展。实现中韩关系更好发展，符合我们两国人民共同利益，也有利于地区和平、稳定、发展。
习近平强调，长期以来，中方一直坚持实现朝鲜半岛无核化目标，坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。这符合中韩两国共同利益和地区和平稳定大局。我们愿同包括韩方在内的有关各方一道，继续为半岛及地区和平和繁荣作出努力。
文在寅表示，我赞同习主席对两国关系的评价。同中方一样，韩方高度重视韩中关系，愿同中方共同努力，使双边关系高水平发展，并推进务实的战略合作伙伴关系。我充分理解中方有关重大关切，韩国新政府将就此同中方积极沟通，努力寻求妥善解决办法。韩方愿意同中方一道，通过早日重启六方会谈等，实现朝鲜半岛无核化目标。韩方赞赏中方“一带一路”倡议，期待着“一带一路”建设为包括中国和韩国在内的沿线国家和地区带来发展繁荣。
两国元首同意保持联系并期待着早日会面。
通话中，习近平对近日山东威海交通事故中10多名遇难中韩儿童表示哀悼，请文在寅向韩国遇难儿童家长转达慰问。文在寅感谢习近平的慰问和中国政府迅速采取措施妥善处理事故及善后事宜。

[视频]布赫同志遗体在京火化
央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，杰出的民族工作领导人，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长布赫同志的遗体，11日在北京八宝山革命公墓火化。
布赫同志因病于2017年5月5日15时28分在北京逝世，享年91岁。
11日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念布赫同志”，横幅下方是布赫同志的遗像。布赫同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到布赫同志的遗体前肃立默哀，向布赫同志的遗体三鞠躬，并与布赫同志亲属一一握手，表示慰问。
布赫同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对布赫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志、布赫同志生前友好和家乡代表也前往送别。

[视频]李克强向2017中国成都国际创业孵化峰会致贺信
央视网消息（新闻联播）：5月11日，2017中国成都国际创业孵化峰会在四川省成都市召开，国务院总理李克强向峰会发去贺信。
李克强在贺信中表示，创业孵化是培育科技型中小企业、加速科技成果转化、推动协同创新的重要手段。三十年来，中国创业孵化从无到有、从小到大，吸纳和服务了40多万家初创企业、带动就业200多万人，实现了创新、创业、就业的有机结合和良性循环，为促进经济社会发展发挥了重要作用。
李克强指出，当前中国经济发展正处在新旧动能转换和经济结构升级的关键时期。我们将贯彻落实新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，营造更好的创业孵化环境，深入推动大众创业万众创新，构建大中小企业跨界融合发展、资源与收益共享的新型产业生态，打造动力更加强劲的经济发展新引擎。中国愿与世界各国进一步加强合作，形成创新合力，为全球经济注入新动力。

[视频]张德江与赞比亚国民议会议长举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江11日在人民大会堂与赞比亚国民议会议长马蒂比尼举行会谈。
张德江说，中赞是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。由两国老一辈领导人缔造的中赞传统友谊经受了岁月和国际风云变幻的考验，已深深根植于两国人民心中。中方愿秉承习近平主席提出的真实亲诚对非合作理念和正确义利观，以落实两国元首达成的重要共识和中非合作论坛峰会成果为主线，充分发挥两国政治互信、经济互补、人民友好三大优势，加强友好交流，深化务实合作，实现两国合作共赢、共同发展。
张德江说，中国全国人大高度重视发展同赞国民议会的友好关系，愿双方共同努力，把友好合作水平提升到新的高度。一是巩固政治互信。中方赞赏赞方在涉藏、涉疆等涉及中国核心利益问题上给予的有力支持，同时，继续坚定支持赞比亚走符合本国国情的发展道路，并愿提供力所能及的支持和帮助。二是深化交流合作。中方愿同赞方加强各层次人员往来，分享中国发展和国家治理经验，同时继续支持赞国民议会加强能力建设。三是促进务实合作。中赞两国立法机关应进一步加强立法交流、互学互鉴，为两国经贸合作营造良好的政策和法律环境，更好地造福两国和两国人民。
马蒂比尼感谢中方对赞比亚发展的支持和帮助，表示赞国民议会真诚希望进一步加强两国立法机关的交流与合作。
王晨参加会谈。

[视频]俞正声向第四届国际道教论坛致贺信
央视网消息（新闻联播）：第四届国际道教论坛10日在湖北省十堰市武当山开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向论坛发来贺信，向出席论坛的海内外道教界朋友和嘉宾表示诚挚欢迎和亲切问候。
俞正声说，道教崇尚自然，倡导天人合一、上善若水、和谐共生、慈俭济人等理念，对中国人的精神生活产生了深远影响，为中华文化传承提供了重要滋养。本届论坛以“道通天地、德贯古今”为主题，体现了道教圆通包容的精神，表达了道教尊道贵德的理念。希望大家围绕这一主题，深入挖掘道教思想宝库，为形成共建共享的人类命运共同体、促进世界和平、增进人类福祉作出更大贡献。

[视频]第四届国际道教论坛开幕
央视网消息（新闻联播）：全国政协副主席马飚出席开幕式并致辞。他说，中国政府一如既往地支持道教界大力弘扬中华优秀传统文化，鼓励中国道教与各国人民携起手来，共同应对人类社会面临的各种挑战，为增进全人类福祉作出积极努力。
联合国秘书长古特雷斯、英国菲利普亲王等国际组织负责人和外国政要向大会发来贺信贺电。
来自30个国家和地区的代表参加论坛。

[视频]国务院印发《关于进一步削减工商登记前置审批事项的决定》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步削减工商登记前置审批事项的决定》。本届政府成立之初，工商登记前置审批事项共有226项，2014年经过三批集中调整，保留34项。此次再削减工商登记前置审批事项5项。

[视频]中办 国办印发《关于加强文化领域行业组织建设的指导意见》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强文化领域行业组织建设的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《指导意见》指出，文化领域行业组织总体发展不够、活力不足，还不能适应文化事业、文化产业迅速发展的要求；一些行业组织党的建设缺失，党的领导弱化，有的职能定位不清晰、内部治理不规范，没有很好地发挥应有作用。
《指导意见》提出，要切实加强党对文化领域行业组织的政治领导、思想领导、组织领导，以社会主义核心价值观为引领，确保正确发展方向。落实社会组织、行业组织改革有关部署，加强制度设计，推进改革创新，激发行业组织内在活力和发展动力。依法依规，健全准入退出机制，优化行业组织发展环境。加强行业组织自身能力建设，提升自治水平和自我发展能力。
《指导意见》还从明确职能定位、做好培育发展工作，加强自身建设、强化规范管理、组织实施等五个方面提出了具体要求。

[视频]【复兴丝路】贸易畅通 打开合作共赢之门
央视网消息（新闻联播）：贸易畅通是共建“一带一路”的重要内容。三年多来，中国和沿线各国着力构建安全高效的大通关，建设便捷顺畅的大通道，实现互利共赢的大发展。
每年3月，是荷兰国花郁金香上市的季节。种植户瓦卢斯一早就在农场忙碌。农场所在的阿斯米尔有世界上最大的鲜花拍卖市场。这批鲜花将在十多个小时后，送到几千公里外的中国消费者手中。如此快速的通关，得益于中国和荷兰签署的《关于广州海关和史基浦海关关际合作协议》。
不只是荷兰，三年多来，中国和“一带一路”沿线国家签署了78项合作文件，开展信息互换、监管互认、执法互助合作，启动国际贸易“单一窗口”试点，贸易便利化大大提速。
放眼“一带一路”沿线，产品、技术、产业、资本和人员，就像一股股丝线，编织着一匹匹开放、融合的精美绸缎。中国进出口贸易中，有四分之一是“一带一路”沿线国家编织起来的。“一带一路”上，中国与东南亚、西亚北非一起编织的绸缎，产量最高。
穿梭在德国汉堡与中国郑州的中欧班列，不只是送货，还让中国制造踏上了升级之路。这家生产汽车发动机缸套的中国企业，想借道中欧班列，把发动机的关键配件卖给德国。但德国客户要求配件精度提高5倍，挡住了中国制造的脚步。
中国企业在德国汉堡成立分公司，与德国工程师一起研发，历经8次考验，中国制造终于顺利通关。
如今依托中欧班列，“一带一路”上架起了三条连接亚欧大陆的“金桥”。3000列钢铁驼队，往返穿梭于大桥两端。“一带一路”沿线上，如果在每一个中国参与的经贸合作区，都挂上一盏灯笼，那么这56盏灯笼就打亮了20个国家之间交错的商道。这条敞亮的大路向各国开放，超过180亿美元的投资自由地奔跑，沿途生长出18万个就业岗位。

[视频]“一带一路”国际合作高峰论坛筹备工作就绪
央视网消息（新闻联播）：“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。目前论坛筹备工作全面就绪。
从今天开始，出席高峰论坛的外方领导人陆续抵京，论坛进入倒计时。本次高峰论坛是新中国成立以来由我国首倡举办的层级最高、规模最大的主场外交活动。论坛包括高峰论坛开幕式、圆桌峰会和高级别会议三大部分活动。目前论坛与会正式代表总人数约1500人，来自130多个国家和70多个国际组织，其中包括29位外国元首和政府首脑。还有4000多名中外记者将参加采访报道。
15日的领导人圆桌峰会是本次论坛的重点，峰会将发表一份联合公报，展示各国领导人政治共识，落实共商、共建、共享的合作理念。

[视频]国新办举办“一带一路”沿线国家民心相通发布会
央视网消息（新闻联播）：今天下午，国务院新闻办公室举行发布会，中宣部、教育部、文化部、国家新闻出版广电总局、中国国际经济交流中心有关负责人介绍了推进与“一带一路”沿线国家民心相通情况。
自“一带一路”倡议提出以来，中国科研机构和高等院校相继成立的“一带一路”研究平台目前已经达到300家。
新闻出版广电总局自2013年起，实施了“丝绸之路影视桥工程”和“丝路书香工程”。中国教育主动对接沿线国家需求，推进语言互通和留学合作，其中，沿线国家有46万人通过孔子学院等方式学习汉语。文化部着力推进在沿线国家设立中国文化中心，在国内，打造了一批“一带一路”主题交流平台。

[视频]中资银行为“一带一路”提供多种服务
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天举行新闻发布会，中国银行业协会与国家开发银行、工商银行、中国银行等负责人介绍了银行业支持“一带一路”的举措成效。中资银行不仅为“一带一路”贸易提供结算、汇兑等支持，还为一大批标志性工程提供了融资支持。
此外，“一带一路”项目的投资用汇，只要是符合政策，没有任何限制。

[视频]央视全媒体全景式报道“一带一路”国际合作高峰论坛
央视网消息（新闻联播）：“一带一路”国际合作高峰论坛本月14日至15日在北京举行，中央电视台提前三个多月启动了报道策划筹备工作，将以全媒体手段、创新方式、全景式地报道论坛盛况。
中央电视台航拍团队，从空中鸟瞰拍摄长安街沿线地标性建筑和论坛会场，全景呈现论坛盛况。
中央电视台在论坛会场周边设置了22个记者报道点，及时发出论坛进程与时事资讯。
此次报道特别启用了央视光华路办公区演播室，以全高清制作系统推出时政直播特别节目。
央视汇集全台力量打造移动传播新格局，形成融合传播矩阵。央视新闻移动网将以48小时不间断的连续直播，将记者手机直播、云镜头与世界各地记者的移动直播有机结合，对论坛进行全方位报道。
央视网以“同奏合作共赢新乐章”为主题，开设丝路聚焦、丝路视频、丝路观察、丝路解码等板块，生动讲述“一带一路”倡仪发展历程和互利合作成果。
论坛期间，中国国际电视台（中国环球电视网）英、西、法、俄、阿五个外语频道将落地各驻地酒店，为参会的各国嘉宾和国外媒体提供收视服务。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国内油价今晚下调
国家发改委今天下调我国成品油油价，汽油每吨降低250元，柴油每吨降低235元，创今年以来油价最大跌幅。新油价自今晚24时开始实行。
今年城乡义务教育经费预算1170亿元
今年中央财政下达城乡义务教育经费保障机制预算1170亿元，同比增长6.4%。全国1.43亿城乡义务教育学生将获得免费教科书，1377万城乡家庭经济困难寄宿生获得生活费补助。
中央财政下拨资金防控夏粮主产区病虫害
今年我国夏粮主产区病虫害偏重发生，农业部监测显示，截至目前，小麦病虫害累计发生面积5.34亿亩次，同比增加10%。中央财政紧急下拨资金8亿元，支持各地加强防控，目前已累计防治6.27亿亩次。
波音737完工和交付中心开工
今天，波音737完工中心和交付中心在浙江舟山同时开工，主要设施包括制造机库、喷漆机库、交付中心办公大楼等。这是波音公司首次将737生产系统的一部分延伸到海外。
青岛港全自动化码头启用
今天，青岛港全自动化码头启用。这个全自动化码头首创自动循环充电等多项技术，并与互联网、物联网、大数据平台深度融合，形成“超级大脑”，使自动化码头设计作业效率达每小时40自然箱，比传统码头提升30%。
第十三届深圳文博会今天开幕
第十三届深圳文博会今天在深圳开幕，大会吸引了国内外2302个单位参展，各类活动超过500项，设立了68个分会场。其中，“一带一路”国际馆展示了35个国家和地区的相关产品。 期间，第九届“文化企业30强”名单公布，中国出版集团公司、华侨城集团公司等30家文化企业，净资产首次突破4000亿元大关。
2017国际沙滩足球邀请赛举行
今天，2017年国际沙滩足球邀请赛首站比赛举行。本次比赛为期三天，吸引了智利、捷克、匈牙利队参赛。中国男子沙滩足球队也以东道主的身份出现在本次比赛中。

[视频]【一带一路·合作共赢】多国政要：“一带一路”世界赞赏
央视网消息（新闻联播）：来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的多国政要近日在接受央视记者采访时，表达了对此次论坛的期待，他们高度认可“一带一路”所倡导的互联互通、合作共赢等理念。
越南国家主席陈大光在启程来华前接受央视记者采访时表示，目前越中两国正推进越南“两廊一圈”规划与中国“一带一路”倡议的有效对接。双方应继续努力扩大并提升各领域合作的质量和效果。

[视频]美总统见俄外长 希望改善美俄关系
央视网消息（新闻联播）：美国白宫方面10日发布消息称，美国总统特朗普当天会见到访的俄罗斯外长拉夫罗夫时强调，想要改善美俄关系。白宫的声明说，特朗普还在会谈中强调美俄有必要在结束叙利亚冲突方面进行合作。他还希望俄罗斯切实履行新明斯克协议，和平解决乌克兰争端。
拉夫罗夫当天表示，特朗普政府愿与俄罗斯打造“互惠”、“务实”的双边关系，解决目前国际上的热点问题。双方重点商讨了关于在叙利亚设立“冲突降级区”的问题，俄方愿意与美国一起，为停止叙利亚冲突而努力。

[视频]涉贪腐 巴西前总统卢拉出庭
央视网消息（新闻联播）：10日，卷入“巴西石油公司腐败案”的巴西前总统卢拉出庭，首次接受联邦法官莫罗的质询。卢拉当天否认曾接受房产贿赂，他坚称检方的指控没有根据。控辩双方做完最后陈述后，莫罗将裁定卢拉是否有罪。联邦法院没有公布判决的具体日期。
联邦法官莫罗2016年9月宣布接受检察院对卢拉犯有贪腐和洗钱罪的指控。卢拉因此正式成为巴油腐败案嫌疑人，巴西司法机关对其展开调查。

