[视频]十九大代表分组讨论：努力实现更平衡更充分的发展
央视网消息（新闻联播）：习近平同志指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
习近平同志指出，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。
代表们在几天来的讨论中认为，“我国社会主要矛盾的变化”的这一重大判断，为新时代谋划发展、推动发展指明了正确方向。对深刻把握我国社会主要矛盾发生变化的新特点，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国，具有十分重要的意义。
代表们在讨论中认为，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好精准脱贫、污染防治的攻坚战。
代表们认为，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，要以供给侧结构性改革为主线，提高全要素生产率，不断增强我国经济创新力和竞争力。

[视频]推进绿色发展 展开美丽中国的时代画卷
央视网消息（新闻联播）：十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念；建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。
十九大代表、各地干部群众表示，在向着社会主义现代化强国目标迈进的新征程上，一幅天蓝地绿水净的生态文明美丽画卷正在徐徐展开。务必以更大的责任和担当，为强盛中国注入更多“生态”的力量。
十九大代表、福建平潭综合实验区党工委书记张兆民这次开会，带来一本画册，上面是平潭岛生态环境的五年巨变。
从前的平潭岛石头比树多。2014年，习近平总书记考察平潭时叮嘱，一定要保护好这里的生态。几年来，按照总书记的嘱托，平潭在绿色发展之路上没有一丝懈怠，现在树多了，风小了，岛美了。
十九大报告，对于发展目标的表述中增加了“美丽”二字，这让代表们十分振奋。
谈到生态建设，十九大代表、广西大学的环境保护专家王双飞也深有体会，因为他就是南宁海绵城市全国试点示范项目的建设者之一。这两天游人如织的南宁那考河湿地公园，几年前还是个臭水沟，2014年开始海绵城市建设后，这里截污治水，如今水清岸绿。
今年4月，习近平总书记在广西考察时，来到那考河湿地公园，实地察看整治成效，他强调，广西生态优势金不换。这给了生态建设者极大的鼓舞和鞭策。截至目前，南宁海绵城市建设项目已完工110多个。这次十九大报告对生态文明建设的各项部署，让大家干劲倍增。
在塞罕坝机械林场，今天的一场雨夹雪过后，林场职工正抓紧时间对云杉、樟子松幼苗做越冬防护。今年，习近平总书记对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示，强调弘扬塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设。十九大召开，塞罕坝人想向总书记汇报，这里正越来越美。
迈进新时代，生态已经成为人民生活中不可或缺的关键一环。十九大报告中，生态文明建设被提上前所未有的重要位置，这让代表们深感责任重大。

[视频]十九大新闻中心举行第五场记者招待会
央视网消息（新闻联播）：今天上午10点，十九大新闻中心举行了第五场记者招待会，教育部党组书记、部长陈宝生，民政部党组书记、部长黄树贤，人力资源和社会保障部党组书记、部长尹蔚民，住房和城乡建设部党组书记、部长王蒙徽，国家卫生计生委党组书记、主任李斌介绍了“满足人民新期待，保障改善民生”有关情况。
陈宝生说，我国用于教育的投入从2万亿增加到了3万亿以上，占国内生产总值的比例连续保持在4%以上。学前教育跨越发展，高中阶段教育基本普及，高等教育向普及化迈进，教育总体发展水平跃居世界中上行列。
黄树贤则从“社会救助兜底保障作用有效发挥”“自然灾害应对高效有序”“养老服务业加快发展”等方面介绍了十八大以来民政工作取得的显著成绩。
尹蔚民说，党的十八大以来这五年，就业形势保持总体稳定，社会保障制度改革取得重大突破，社会保障体系基本建立。
王蒙徽说，党的十八大以来，住房城乡建设事业改革发展取得了巨大成就。特别是住房保障成就显著，近8000万困难群众改善了居住条件。
李斌说，十八大以来的五年，是卫生与健康事业投入力度大、发展速度快、人民群众得实惠多的五年。
他们还分别就“脱贫攻坚战中如何发挥兜底保障作用”，“如何做到保持就业总体稳定”，“如何看待当前中国教育发展水平”，“保障和改善民生工作中最难啃的硬骨头是什么”等问题回答了中外记者的提问。

[视频]十九大新闻中心举行第五场集体采访
央视网消息（新闻联播）：十九大新闻中心21日就“农业科技创新”主题举行集体采访，邀请中国农业科学院院长、中国工程院院士唐华俊，中国农科院作物科学研究所研究员何中虎，中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员魏灵玲，农业部规划设计研究院农村能源与环保研究所副所长沈玉君，江西省安义县种粮大户凌继河五位代表介绍相关领域情况并回答中外记者提问。
唐华俊介绍说，十八大以来，农业科技取得长足的发展进步，农业科技进步贡献率去年已经超过了56%，主要农作物耕种收综合机械化水平超过65%，主要农作物良种覆盖率，2016年稳定在96%。
何中虎介绍，过去五年，小麦的持续增产对保障粮食产量登上新台阶发挥了十分重要的作用。全国小麦育种前沿技术研究取得了重要进展。魏灵玲介绍了设施农业科学研究和成果转化方面的情况。
沈玉君介绍了农业废弃物资源化利用相关情况。我国从2015年就打响了农业面源污染防治的攻坚战，今年又启动实施了农业绿色发展五大行动。到2016年底，我国畜禽分污的资源化利率达到了60%以上，秸秆的综合利用率达到了80%以上。
凌继河说，他的公司现在流转土地2.007万亩，托管土地3.57万亩，年加工稻谷4万多吨，带领农民6700户致富。
5位代表还分别就在农业科技创新领域如何打通科研成果转化的“最后一公里”，解决种粮效益等问题与记者们进行了交流。

[视频]【十九大时光】新时代 新作为 各界热议十九大报告
央视网消息（新闻联播）：连日来，党的十九大报告精神在各地落地生根，学报告、谈感想、说发展，报告成为社会各界、各族群众最关注的话题。
这几天，在四川北川的桃龙藏族乡，当地藏族、羌族、汉族群众正在收获辣椒。现在，这里已经发展起多种产业，村民收入过万元。
党的十九大报告提出“实施乡村振兴战略”，让农村干部格外关注。贵州都匀摆忙村去年已经脱贫，很多在外打工的年轻人也都回来了。
在广西宁明县，遍布乡村的24个“大榕树课堂”开课了，党员宣讲队向大家讲解十九大报告；在湖北谷城堰河村的主题党日活动上，党员结合十九大报告，谋划村里今后发展。
“坚持以人民为中心”“把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，十九大报告中的一系列民生目标和举措，在百姓心中最为关注。
这几天，天津市委党校、华中科技大学等一些大学院所，也都组织党员们深入学习报告精神。
驻守在长白山的边防官兵，正在马里、南苏丹、刚果（金）执行任务的维和部队，以及援助塞拉利昂的军事医学专家们，这几天都同步学习十九大报告，他们感受到责任重大、使命光荣。

[视频]新闻特写：创新驱动开启新征程
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，并明确提出要加快建设创新型国家。这几天，创新成为会内会外热议的话题。
体验时速三百公里高铁，参观建设中的北京新机场，创新路上不断加速的中国，让前来报道十九大的境外记者们倍感震撼。
创新，屡屡刷新世界对中国的印象，改变着百姓的生活，更引领着中国向科技强国迈进。
天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等等，一项项凝聚中国智慧的重大科技成果相继问世，创新型国家建设成果丰硕。
同样带来芯片的还有党代表孟祥飞。2013年，他们团队的天河二号超级计算机系统研制成功，习近平总书记作出重要批示，希望大家为建设创新型国家作出更大贡献。如今，正在研制的新一代超级计算机，运算速度将达到每秒百亿亿次。
未来，超级计算机将为更多领域提供数据计算平台。正是依托这个平台，十九大代表杜玉涛和她的团队，已经为240多万个准妈妈做基因测序，避免了1.7万个唐氏综合征患儿出生。
把个人梦想融入中国梦，这让来自科研一线的党代表们倍感振奋。十九大报告提出，到2035年，基本实现社会主义现代化，到那时，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。
今年年底前，我国将发射四颗北斗导航卫星，开启中国卫星导航全球覆盖的北斗时代；更多时速350公里的复兴号将上线；中国载人潜水器将探秘万米深渊；中国天眼FAST将探索宇宙更远的声音。从人民福祉到大国重器，创新驱动让新时代的中国开启新的征程。

[视频]外媒聚焦十九大：中国迈进新时代
央视网消息（新闻联播）：连日来，十九大持续牵动着全球关注的目光。众多国际媒体纷纷对十九大报告进行解读和报道，从中寻找中国未来的发展方向，期待分享中国方案与中国智慧。
“中国特色社会主义新时代”“社会主义现代化强国”，这些在十九大报告中出现的新提法，成为参与十九大报道的国际媒体的高频词。
在外国媒体看来，十九大的召开，为中国未来五年乃至更长时期的发展“定调”，而这也将影响世界经济的走向。中国如何持续深化改革，将形成怎样的经济新格局成为外媒聚焦的重点。
中国是如何实现如此快速发展的？本世纪中叶的中国将会怎样惊艳世界？这是全球媒体瞩目的问题，也是参加十九大报道的记者们希望找到的答案。外国记者在感受中国发展奇迹的同时，也在深入探求中国道路、中国经验的奥秘。
在北京燕房线地铁列车上，初次来到中国的缅甸记者们非常激动，她们乘坐的是预计年底将开通试运营的无人驾驶列车。
中国道路启迪世界，中国方案惠及全球。过去五年，中国取得的历史性成就，为世界带来了诸多“红利”；而面向未来，中国展开的现代化强国之路，将为全球发展带来更多“机遇”。
十九大成为了世界观察中国的最佳窗口。来自一百多个国家和地区的记者，通过报纸、电视、广播、网络等媒介将十九大声音传向全球，向世界展现了一个真实的中国，掀起新一轮“中国热”。

[视频]外国政党政要和组织祝贺中共十九大召开
央视网消息（新闻联播）：在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国政党政要和组织近日纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
纳米比亚人组党主席、总统根哥布在贺函中表示，中国经济持续发展，为世界上包括纳米比亚在内的广大发展中国家提供了可资借鉴的发展模式。
孟加拉国民族主义党主席、前政府总理卡莉达·齐亚在贺函中表示，中国共产党经过不懈努力，推动国家不断迈向现代化。
挪威工党主席斯特勒在贺函中表示，中国在当今时代取得了令人瞩目的经济社会发展成就。挪方期待中国有效应对气候变化等全球性挑战，推动多边合作与自由贸易，收获丰硕成果。
发来贺电或贺函的还有：
孟加拉国民族党主席、前总统 艾尔沙德
哥斯达黎加公民行动党主席 冈萨雷斯
墨西哥国家行动党主席 安纳亚
法国共和党总书记 阿夸耶
哥伦比亚民族团结社会党总书记 乌斯卡特吉
哥伦比亚激进变革党总书记 科尔多瓦
南非全国公民组织主席 理查德·姆达肯等。
此外，几内亚、印度、南非等国政要在采访中祝愿十九大圆满成功。

[视频]国际专家学者高度评价中共十九大报告
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在十九大报告中提出，中国将坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。国外专家学者认为，这为充满不确定性的国际局势提供巨大的稳定性，为全球治理体系改革和建设不断贡献中国智慧，提供中国方案。
巴西国际问题专家施廷克尔表示，当前世界经济逆全球化暗流涌动，十九大报告提到，推动形成全面开放新格局。这对世界经济意义非凡。
英国、德国、俄罗斯、韩国等国学者也认为，构建人类命运共同体理念开辟出一条合作共赢、共建共享的发展新道路。

[视频]【数字五年】中国确立全新对外开放格局
央视网消息（新闻联播）：这五年，中国与世界的联系越来越紧密，融入世界的程度越来越深，我国确立了全新的对外开放新格局。
英国，埃塞克斯郡。
中国出口英国的第一座核电站将在这里落地，出口这样一座具有自主知识产权的核电站，产生的效益相当于200架中型飞机，能带动5400多家高端装备制造和高新技术企业走出去。这五年，一张张“中国名片”惊艳世界，每分钟有2600多万元“中国造”卖到全球。
白俄罗斯明斯克，中白工业园。
这是中国在海外开发面积最大、合作层次最高的经贸合作区。这五年，我国企业在44个国家的97家境外经贸合作区，累计为东道国上缴税费约203亿元，为当地创造24万多个就业岗位。
五年中，中国成为全球第二大对外投资国，每分钟有约245万元资本输出，超过世界资本流量的十分之一。
中国郑州，一辆中欧班列正出发前往德国汉堡。
五年中，5000列“钢铁驼队”，连接起了亚欧大陆，欧洲12个国家的34个城市，与中国34个城市紧紧相连。
如今，由中国提出的“一带一路”倡议，已经得到了100多个国家和国际组织积极响应，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。
这五年，人民币纳入特别提款权货币篮子（SDR），成为五种主要的国际货币之一。中国对世界经济增长的平均贡献率达到了30%左右，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，位居全球第一。

[视频]联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
中国新疆文化交流团访问德国法国
中国新疆文化交流团近日先后访问德国和法国，就“一带一路”建设、新疆经济社会文化发展、少数民族文化保护等话题进行交流，同时就西方媒体对中国地区政策歪曲和不实的报道进行了驳斥。
世界跨度最大公铁两用钢拱桥主拱合龙
今天上午，世界跨度最大的公铁两用钢拱桥——沪通长江大桥天生港航道桥主拱顺利合龙。沪通铁路通车后，上海到南通铁路运行时间将由现在的11小时缩短为一个小时左右。
第13届龙舟世锦赛今天落幕
第13届世界龙舟锦标赛今天在云南昆明落幕，来自22个国家和地区的2800多名运动员参加比拼。中国队夺得19金8银6铜，位列奖牌榜第二，加拿大队以27金位列奖牌榜榜首。
日本国会众议院举行选举
日本第48届众议院选举22日开始投票。目前，在野党的分裂令自民党和公明党的执政联盟占据明显优势。而在野党方面，新成立的希望之党选情开始“降温”，立宪民主党则态势稳健，甚至有可能一跃成为最大在野党。结果预计在当地时间23日凌晨揭晓。
俄称美及盟友部署反导系统破坏稳定
俄罗斯外长拉夫罗夫日前在出席莫斯科核不扩散国际会议时表示，美国及其欧洲和亚太地区的盟友部署反导系统，这些行为正严重破坏国际战略稳定。俄方致力于与维护世界和平安全的有关各方共同开展各项工作。

