[视频]中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局7月24日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，今年以来，面对复杂多变的国内外形势，各地区各部门按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，贯彻落实新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，有效推进各项工作，保持了经济发展稳中向好态势。上半年经济运行在合理区间，主要指标好于预期，城镇就业平稳增加，财政收入、企业利润和居民收入较快增长，质量效益回升。物价总体稳定。经济结构调整不断深化，消费需求对经济增长的拉动作用保持强劲，产业结构调整加快，过剩产能继续化解，适应消费升级的行业和战略性新兴产业快速发展，各产业内部组织结构改善。区域协同联动效应初步显现，“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略深入实施，脱贫攻坚战成效明显，生态保护、环境治理取得新进展。新发展理念和供给侧结构性改革决策部署日益深入人心，政府和企业行为正在发生积极变化，促进供求关系发生变化，推动了市场信心逐步好转。
会议指出，在充分肯定成绩的同时要清醒看到，经济运行中还存在不少矛盾和问题，要站在经济长周期和结构优化升级的角度，把握经济发展阶段性特征，保持头脑清醒和战略定力，坚定不移抓好供给侧结构性改革，妥善化解重大风险隐患，促进经济社会持续健康发展。
会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，更好把握稳和进的关系，把握好平衡，把握好时机，把握好度。要保持政策连续性和稳定性，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，坚持以供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，加强预期引导，深化创新驱动，确保经济平稳健康发展，提高经济运行质量和效益；确保供给侧结构性改革得到深化，推动经济结构调整取得实质性进展；确保守住不发生系统性金融风险的底线。各方面要努力工作，保持社会大局稳定，尽职尽责为党的十九大召开创造良好环境。
会议要求，各地区各部门要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想认识统一到党中央对经济形势的判断上来，不折不扣贯彻执行党中央制定的大政方针。要做好统筹协调，把工作做精做细，形成政策合力。要有高度的责任心和担当精神，发扬钉钉子精神，不断提高执行力。
会议强调，要坚定不移深化供给侧结构性改革，深入推进“三去一降一补”，紧紧抓住处置“僵尸企业”这个牛鼻子，更多运用市场机制实现优胜劣汰。加大补短板力度，改善供给质量。要积极稳妥化解累积的地方政府债务风险，有效规范地方政府举债融资，坚决遏制隐性债务增量。要深入扎实整治金融乱象，加强金融监管协调，提高金融服务实体经济的效率和水平。要稳定房地产市场，坚持政策连续性稳定性，加快建立长效机制。要稳定外资和民间投资，稳定信心，加强产权保护，扩大外资市场准入，增强营商环境对投资者的吸引力。要高度重视民生工作，积极促进就业，切实帮助困难群众解决生产生活中遇到的困难和问题。
会议还研究了其他事项。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/07/24/VIDE2pXziQpD7T1KTcDmIOcj170724.shtml

[视频]习近平致信祝贺第十九届国际植物学大会开幕
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平24日致信第十九届国际植物学大会，向大会的召开表示热烈的祝贺，向出席大会的各国专家学者致以诚挚的欢迎。
习近平在贺信中指出，植物是生态系统的初级生产者，深刻影响着地球的生态环境。人类对植物世界的探索从未停步，对植物的利用和保护促进了人类文明进步。中国是全球植物多样性最丰富的国家之一。中国人民自古崇尚自然、热爱植物，中华文明包含着博大精深的植物文化。中国2500多年前编成的诗歌总集《诗经》记载了130多种植物，中医药学为人类健康作出了重要贡献，因植桑养蚕而发展起来的丝绸之路成为促进东西方贸易和文化交流的重要纽带。
近年来，中国在水稻育种、基因组学、进化生物学、生物技术等领域取得举世瞩目的成果。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加强生态文明建设，努力建设美丽中国，广泛开展植物科学研究国际交流合作，同各国一道维护人类共同的地球家园。
习近平强调，国际植物学大会在推动全球植物科学发展方面发挥着重要作用。这次大会的主题是“绿色创造未来”。希望出席本届大会的各国专家学者加强交流和对话，为倡导人类关心植物、关注未来，为加强生物多样性保护、推动绿色发展作出积极贡献。

[视频]李克强就第十九届国际植物学大会作出批示
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，国际植物学大会是国际植物科学界最高水平的学术会议，在全球植物科学发展方面发挥着重要作用。此次第十九届大会在深圳召开，对促进中国植物科学界与世界的交流、提升全球植物科学研究水平具有重要意义。
中国是植物多样性最为丰富的国家之一，中国人民向来崇尚自然，重视对植物资源的利用和保护。中国政府牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，把生态文明建设放在突出的战略位置，注重加强植物科学研究和国际合作，在相关领域取得了长足进展。希望大会围绕“绿色创造未来”主题，深入交流、相互启发、凝聚共识，为推进植物科学发展和生物多样性保护、建设绿色文明的地球作出新的贡献。

[视频]第十九届国际植物学大会在深圳开幕
央视网消息（新闻联播）：第十九届国际植物学大会24日在广东省深圳市开幕。会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示。
国际植物学大会创办于1900年，是植物科学领域水平最高、影响最大的国际会议。这次会议由中国植物学会和深圳市人民政府共同举办，来自中国、美国、俄罗斯、英国、德国、法国等近百个国家和地区的专家学者与代表约6000人参加会议。

[视频]李克强向亚洲金融合作协会成立大会致贺信
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强7月24日向亚洲金融合作协会成立大会发去贺信。
李克强在贺信中指出，建立稳健、高效的金融体系，是世界经济可持续发展的重要基础。中国积极倡议支持筹建亚洲金融合作协会，以“联通合作、共治共享”为宗旨，优化区域金融资源配置，支持各国特别是新兴经济体发展。中方愿与相关各方共商推动“一带一路”建设，亚金协可以提供有力支撑。
李克强表示，希望亚洲金融合作协会秉承绿色金融、普惠金融等理念，积极探索，团结协作，逐步发展成为区域金融交流与合作的促进者、标准制定的引领者、安全与稳定的维护者和全球金融治理的共建者，为亚洲乃至全球经济金融的稳健发展作出积极贡献。
国务院副总理马凯出席成立大会。亚洲金融合作协会定址北京，创始成员包括来自世界各国的107家金融机构。

[视频]中共中央决定对孙政才同志涉嫌严重违纪问题立案审查
央视网消息（新闻联播）：鉴于孙政才同志涉嫌严重违纪，中共中央决定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。

[视频]【改革在哪里】改革在绿水青山里
央视网消息（新闻联播）：绿水青山就是金山银山。五年来，改革让山更青水更绿，也让老百姓感受到了变化，享受到了实惠。“晒变化，聊改革”，今天的《改革在哪里》，就让我们跟随大家的自拍镜头，看看实实在在的变化和实惠。

[视频]国新办就我军建设发展情况举行发布会
央视网消息（新闻联播）：今年是中国人民解放军建军90周年。90年来，中国人民解放军走过了光辉的历程。今天上午，国务院新闻办公室就中国人民解放军建设发展的有关情况举行了发布会。
90年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民解放军为中国人民解放事业，为中国社会主义建设和改革事业，为捍卫国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平、促进人类进步，建立了不朽的历史功勋，成为闻名世界的威武之师、文明之师、和平之师。
人民军队聚焦备战打仗，贯彻新形势下军事战略方针，牢固确立战斗力标准，拓展和深化军事斗争准备，着力提高联合作战指挥能力，部队战斗力水平不断提升；全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，在重要领域和关键环节取得重大突破；深入推进依法治军，坚定不移正风肃纪、反腐惩恶，构建完善中国特色军事法规制度体系；广泛参与国际维和、远海护航行动和人道主义救援，展示了大国军队的良好形象和责任担当。
此外，军委、国防部还就政治建军情况、军改、印军越界事件、朝鲜半岛等问题回答了记者提问。

[视频]大型政论专题片《将改革进行到底》今晚播出《强军之路》（下）
央视网消息（新闻联播）：十集大型政论专题片《将改革进行到底》第8集《强军之路》下篇，今晚8点在我台综合频道播出。本集继续讲述了习主席和中央军委抓住机遇，一鼓作气，乘势而上，率领处于重要历史当口的人民军队，突破一系列难点和障碍，实现整体性、革命性变革重塑的伟大实践。全军将士面对改革大考，坚决贯彻习主席和军委决策部署，闻令而动、雷厉风行，在强军兴军征程上，正展开新的伟大迈进。

[视频]海南三沙：树绿水清岛宜居
央视网消息（新闻联播）：今天是海南三沙市设立五周年的日子，当地通过绿化岛礁、改善民生，让三沙变得更美、更宜居。
这两天，三沙的西沙洲来了很多海鸟在这儿产卵，这在过去很难见到，海鸟的到来得益于岛变绿了。在沙洲上种树并不容易，高温、高湿、高盐，树苗、土壤都要从其它地方运过来，浇树的水也得是淡化的海水。可五年来，三沙已种下了250多万棵树。
岛上种树，海底也种珊瑚。在西沙海域，中科院南海海洋研究所成功培育珊瑚6000多株。岛绿了、环境好了，海鸟、海龟都回来了，在北岛海龟保护基地，上岸产卵的海龟从2014年的52窝增加到2016年的150多窝。
岛上居民生活也变化不小，永兴岛、赵述岛等岛礁的渔民定居点正在建设中，不久他们将搬入新居。现在，有人居住的岛礁上都安装了海水淡化设备，24小时有电，电视能收看60多套节目。每到晚上，居民们还会聚在一起跳广场舞。
2015年，三沙一号交通补给船投入使用，大大方便了进出岛。

[视频]台风和暴雨蓝色预警继续发布
央视网消息（新闻联播）：这几天，受强对流天气影响，华北和西南地区雨水频繁。昨天下午，陕西榆林遭暴雨侵袭，降水量达71.3毫米，城区多处路段发生严重内涝，不少商铺被毁。
当地迅速组织排涝，目前交通已恢复正常。中央气象台今天继续发布台风和暴雨蓝色预警，今年的第8号台风“桑卡”将于今夜到明天上午登陆或擦过海南，今天起琼州海峡全线停航。
与此同时，一些地区的高温仍在持续。截至今天，南昌、扬州等102个县市最高气温达到或超过40℃，中央气象台连续第18天发布高温预警。
持续的高温，导致电力负荷不断攀升。在浙江，为保证用电安全，义乌供电部门对辖区设施进行增容改造，青田加大线路设备隐患排查力度。中央气象台预计，西北地区东部、黄淮、江淮、江南等地仍将继续被高温“锁定”。 

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第六届金砖国家工会论坛开幕
第六届金砖国家工会论坛今天在北京开幕。来自中国、巴西、俄罗斯、印度、南非等金砖国家的工会组织领导人，围绕“可持续发展与工会作用”这一主题进行探讨，并形成《金砖国家工会论坛宣言》等文件。
我国赴马里维和部队组织实弹战术演练
应联合国要求，中国第五批赴马里维和部队以营区外应急支援行动为课题，进行了代号为“绿洲”行动的实弹实装综合战术演练，全面检验部队快速反应和技战术运用的能力。
游泳世锦赛 孙杨摘得男子400米自由泳金牌
第17届世界游泳锦标赛昨晚决出游泳项目首金，男子400米自由泳金牌。我国选手孙杨以3分41秒38的成绩获得冠军，成就了他在世锦赛中该项目的三连冠。

[视频]国际货币基金组织上调中国今明两年经济增长预期
央视网消息（新闻联播）：国际货币基金组织今天发布报告，上调中国今明两年的经济增长预期。
国际货币基金组织24号发布的是《世界经济展望报告》的更新内容，报告将中国今明两年经济增长预期分别上调0.1和0.2个百分点至6.7%和6.4%。这是国际货币基金组织今年第三次上调中国2017年经济增长预期。国际货币基金组织指出，此次上调中国经济增长预期主要是考虑到今年第一季度中国经济表现强劲，并且未来有望继续获得财政支持。
此外，国际货币基金组织还认为，全球经济持续复苏，今明两年增速预计分别为3.5%和3.6%，与4月份预测值一致。
国际货币基金基金组织还再次将美国经济今明两年增长预期下调至2.1%。
国际货币基金组织通常每年在春季会议和秋季年会期间分别发布上、下半年的《世界经济展望报告》，并在年中和次年年初分别对两份报告作出更新。

[视频]阿富汗首都汽车炸弹袭击 35人死亡
央视网消息（新闻联播）：阿富汗塔利班今天在阿富汗首都喀布尔西部制造了一起汽车炸弹袭击事件，目前已造成35人死亡。
目击者称，有袭击者引爆了一辆小型客运汽车上的炸弹。爆炸发生后，现场升起滚滚浓烟。
阿富汗塔利班随后发布声明称，袭击是针对车上的阿富汗情报部门人员。阿富汗内政部则表示，死伤者全部为平民。另据当地媒体报道，爆炸发生在阿富汗第二副首席执行官穆罕默德·穆哈基克住所附近。目前尚不确定爆炸发生时，穆哈基克本人是否在其住所内。
联合国阿富汗援助团17号发布报告说，阿富汗安全局势依旧严峻，今年上半年各类暴力冲突与袭击造成1662名平民死亡、3000多名平民受伤。 

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
以驻约旦使馆发生持械伤人事件
23号，以色列驻约旦大使馆内发生持械伤人事件，两名约旦人以木匠身份进入以色列使馆，其中一人用工具刺伤一名以色列安全人员后，被这名安全人员开枪打死。另一名约旦人也被其他安全人员打死。21号，约旦多个城市曾爆发大规模反以色列游行。
福岛核电站机组底部现疑似核残渣
日本东京电力公司日前利用水下机器人调查福岛第一核电站3号机组内部时发现，机组安全壳底部存在大量堆积物，可能是堆芯熔化后形成的核残渣。这是首次在3号机组内发现疑似核残渣。
美国得州人口贩运案 至少9人死亡
23号，美国得克萨斯州警方在一家超市停车场内的卡车车厢里，发现了30多名偷渡客，其中8人已经死亡，另一人随后在医院死亡，其余30人严重中暑脱水。当天室外气温超过38摄氏度，车厢内温度更高。警方将这起案件初步判定为人口贩运。
莫斯科航展闭幕 展示航空航天新趋势
为期6天的第13届莫斯科航展23号落下帷幕，来自36个国家和地区的约880家公司集中展示了众多基础科研进展、应用开发项目成果和着眼于未来的设计方案，并展望了行业未来的发展趋势。多家中国企业也亮相展会，展示中国航空航天创新成果。 

