[视频]【砥砺奋进的五年】中欧班列新辟国际贸易陆路通道
央视网消息（新闻联播）：中欧班列是指按照固定车次、线路等条件开行，往来于中国与欧洲及“一带一路”沿线各国的集装箱国际铁路联运班列。2014年5月10日，习近平总书记在考察郑州国际陆港时，对中欧郑州至汉堡班列给予肯定，并希望班列越开越频密，朝买全球卖全球目标迈进。五年来，中欧班列开行的数量和密度不断加大，目前已经开行近5500列，多条线路实现了每日一来一回的常态化运行。
9月15日上午10时18分，一列满载41车集装箱的中欧班列从威海南站驶出，这是山东半岛首趟直达欧洲的国际班列。这意味着国内中欧班列又添新线，共达53条，通达欧洲12个国家32个城市。
目前，依托新亚欧大陆桥和西伯利亚大陆桥，已经形成西、中、东三条中欧班列运输通道。西线，从阿拉山口出境，经过哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯进入波兰，最后抵达德国，最远到达西班牙的马德里。中线，通过二连浩特口岸经过蒙古国进入俄罗斯；东线通过满洲里口岸出境。
去年以来，中欧班列开行数量实现了爆发式增长。2016年，开行中欧班列1702列，今年截至目前，已经开行班列2295列。
中欧班列的开行，得到了习近平主席和沿线各个国家领导人的高度重视。2016年6月，国家主席习近平同波兰总统杜达在华沙共同出席中欧班列首达欧洲（波兰）仪式。
如今中欧班列的开行，使中国和班列经过的沿线国家的贸易额直线上升。中欧班列运输货物品类，由开行初期的手机、电脑等IT产品，逐步扩大到衣服鞋帽、汽车及配件、粮食、葡萄酒、咖啡豆、木材、家具、化工品、机械设备等品类。
今年四月，中国、德国、俄罗斯等7国铁路部门正式签署了《关于深化中欧班列合作协议》，就中欧铁路基础设施互联互通、国际联运组织、服务平台建设、提高通关效率等方面达成广泛共识。
截至目前，中欧班列国内开行城市达到33个，到达欧洲12个国家32个城市。未来，我国还将开辟南线通道，中欧班列将通达更多的国家和城市。

[视频]李克强对全国易地扶贫搬迁现场会作出重要批示
央视网消息（新闻联播）：全国易地扶贫搬迁现场会9月16日至17日在四川省达州市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：易地扶贫搬迁是推进供给侧结构性改革、补齐贫困地区发展短板、打赢脱贫攻坚战的重要抓手。各地区各相关部门按照党中央、国务院决策部署，在规划建设、搬迁安置、就业安排、后续发展等方面做了大量工作，已完成一半以上搬迁建设任务，成绩应予肯定。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，充分发挥基层干部群众的积极性、主动性和创造性，合理安排搬迁规模和进度，严格抓好工程质量，规范资金项目管理，实现精准搬迁、安全搬迁、阳光搬迁；聚焦培育内生动力，结合各地实际下大力气解决搬迁群众后续产业发展和就业增收问题，确保搬迁一户、稳定脱贫一户，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出更大贡献。
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋出席会议并讲话。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/09/17/VIDEYcXNVeEJccOfEuUmvqE4170917.shtml

[视频]【喜迎十九大】全军官兵以实干实绩喜迎十九大
央视网消息（新闻联播）：豪情满怀迎盛会，矢志强军砺精兵。全军官兵把喜迎党的十九大的政治热情转化为练兵备战的实际行动，砥砺奋进，汇聚强军兴军正能量。
十九大即将召开的喜讯，让身在西北高原的某弹药销毁站高级工程师陈林尤为高兴。扎根高原20多年、安全销毁弹药3万多吨的他，曾受到了习主席的亲切接见。
在漠北草原朱日和联合训练基地，陆军部队重塑重组后的首次合成旅实兵对抗演习，官兵们在难局、险局中锤炼制胜本领。
改革新变化催人奋进，踏上强军兴军新征程的全军官兵士气高昂，喜迎十九大信心满怀。

[视频]迎接十九大特别节目《还看今朝》明天播出江苏篇
央视网消息（新闻联播）：央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》明天上午十点播出江苏篇，节目将为观众呈现江苏在海洋工程建设领域从追赶到超越的艰辛历程；讲述老百姓如何从传统农业中寻找新思路，让腰包越来越鼓的致富故事。作为鱼米之乡，在经济高速发展的同时，江苏也从未忘记保护好绿色家园。八千万江苏人民正围绕“强富美高”在高水平全面建成小康社会的征程上全力奔跑。

[视频]天舟一号与天宫二号完成分离
央视网消息（新闻联播）：今天16时15分，在经过近5个月的飞行后，天舟一号货运飞船按计划与天宫二号空间实验室完成分离，继续开展离轨前的拓展应用和相关试验。
15时29分，地面发送指令，天舟一号货运飞船与天宫二号空间实验室实施分离。按程序，天舟一号分离至后向120米并保持位置，地面确认状态正常后，发令控制天舟一号正常撤离，天舟一号建立三轴稳定对地飞行姿态，在高度约400公里的近圆轨道上开始独立运行。按计划，天舟一号还将紧随开展多项拓展试验，提高综合应用效益，同时也为空间站研制建造和运营管理积累经验。

[视频]【至诚报国】朱嘉：海水淡化 为世界解渴
央视网消息（新闻联播）：美国斯坦福大学博士毕业、获得美国名校的教职岗位，却选择回国发展。80后“青年千人计划”专家、南京大学教授朱嘉，2013年回国后发明纳米新材料，他被国际权威杂志《科学》称为“可以为世界解渴”的人。
前不久，南京大学和江苏射阳经济开发区正式签约，朱嘉团队的“高效太阳能海水淡化”技术成功转化，将建成日产500吨纯净水的海水淡化生产线。
美国斯坦福大学博士毕业的朱嘉，在纳米材料和太阳能转换方面的研究处于国际前沿。2013年，他放弃美国名校教职岗位,选择回国发展。
入选国家“青年千人计划”回国，朱嘉31岁时就直接成为教授和博士生导师，并入选科技部“青年973”首席科学家，继续研究纳米材料在能源方向的应用，发现了世界上吸收光能力最强的纳米金属材料---“纳米黑金”。
纳米黑金材料强大的光热转换能力，能将表层的水迅速蒸发，获得干净的蒸馏水并达到饮用水标准。实际用于海水淡化，朱嘉团队不断优化材料，将太阳能的转化率翻倍提高，达到80%以上，给传统的太阳能海水淡化带来产业化突破。顶级学术期刊《科学》专门报道称，这项“新的水纯化技术，可以为世界解渴”。

[视频]尹才华：带着家人扎根边疆
央视网消息（新闻联播）：湖北援疆教师尹才华，在援疆工作结束后，主动申请调入新疆工作，带着妻儿在团场安了家，他要在三尺讲堂上，书写一生的援疆情。
正在给学生上课的就是尹才华。2012年，尹才华响应援疆号召，来到新疆生产建设兵团第五师88团支教。88团地处戈壁深处，教学水平落后，学生们学习的兴致也不高。
尹才华想了不少办法，经过摸索，他发现“赏识性”教育是个好办法。尹才华开始挖掘每个孩子的特长，激发学生在课堂上的参与度。
看着孩子们的学习兴趣越来越浓，校长萌生了想让尹才华多呆几年的念头。
校长和尹才华的想法不谋而合。原定半年的援疆期满后，尹才华毫不犹豫地选择了再干三年。
之后，他和年轻教师结为帮扶对子，通过开公开课、教研讲座的方式，把自己的经验毫无保留地传授给当地教师。在他的带领下，学校“赶帮超”的教学氛围越来越浓。
时间转眼到了2015年，第二次的援疆工作又要告一段落。这时候，尹才华萌生了长期留在88团工作的念头。2015年9月，尹才华携家人调入88团学校工作，成为一名扎根在新疆的兵团人。

[视频]西藏：青年创业 发展特色文化产业
央视网消息（新闻联播）：西藏围绕丰富的当地文化资源，通过打造良好的创业软环境，激发青年人的创新热情，让西藏特色文化产业得以传承和发展。
这支钢笔，两个月就卖出五万支，发明者土旦西绕说，他自小热爱藏文书法，但发现原有藏文笔有缺陷，就大胆进行了改进。
今年起，西藏对青年人创新创业由以往单向的资金扶持，转变为建立全方位的服务体系，打造适合年轻人创业的软环境。在拉萨高新区的N次元众创空间，全方位的服务和浓郁的创新文化氛围，吸引了很多和土旦西绕一样的年轻创业者。
截至2016年底，西藏注册的文化企业已达4680家。西藏还出台一系列金融政策，解决青年人创业资金不足的问题，来更好地激发那些有“奇思妙想”年轻人的创业热情。

[视频]贵州遵义：激活资源 打造富美乡村
央视网消息（新闻联播）：贵州遵义激活农村资源，打造出百姓富生态美的新农村。
现在，在遵义湄潭县茅坝村，多种特色产业正在蓬勃发展。
产业特色化，提升了土地的产出，尝到甜头的茅坝村，又组织村民入股成立了食品公司、旅游公司，打造起了休闲景区。而这样的好点子，来源于遵义在全市推出的“五化促五园”建设。
在产业发展中，遵义也更加注重可持续性。
“五化促五园”在经济发展的同时，遵义把环境保护放在优先位置。在湄潭县的新石村，“垃圾兑积分”活动正在引导村民合理处理生活垃圾，让村庄更干净。
截至2016年，遵义的农村居民人均可支配收入从2011年的5216元增至10109元，农村贫困人口从144万人减至35万人。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
北斗三号全球定位系统启动建设
我国北斗三号全球定位系统近日启动建设，计划年底将发射四颗全球组网卫星，预计到2018年底前后向“一带一路”沿线国家和地区提供基本服务。
第四届天津直升机博览会闭幕
为期四天的第四届中国天津国际直升机博览会今天落幕，展会期间直10、直19、AC313、AC352等多型军用、民用直升机进行了6场飞行表演，7万多观众到场观看。
京张高铁土木特大桥转体成功
今天早上，正在建设的京张高铁土木特大桥实现空中精准转体对接。北京到张家口高速铁路预计2019年建成，届时，两地的铁路运行时间将由3.5小时缩短到1小时左右。
金砖国家文化节：五国艺术家联合展演
正在厦门举行的金砖国家文化节上，来自金砖五国的两百多位艺术家将举办音乐、舞蹈、美术展览等近30场相关活动。
全国税法知识竞赛决赛举行
全国税法知识竞赛决赛今天举行，来自全国各地的20家单位和100名个人参加决赛。这次竞赛历时5个多月，以进一步推动全社会形成崇尚税法、遵守税法的良好氛围。
第六届中国农民歌会在安徽滁州唱响
第六届中国农民歌会在安徽滁州唱响。歌会坚持唱农民、唱农村、农民唱、大家唱原则，来自全国的数百名农民表演者带来地方戏曲、非遗项目等，展示当代农民风采，促进民间艺术融合。歌会期间还将举办农民书画作品展、民间剪纸艺术展等系列活动。　　

[视频]叙政府军与“叙民主军”对峙代尔祖尔
央视网消息（新闻联播）：叙利亚政府军与美国支持的、库尔德武装主导的“叙利亚民主军”眼下正在代尔祖尔形成对峙。叙利亚政府表示，政府军将会为了全面解放被各种势力占据的地区而战斗。
16日，以美国主导的打击极端组织国际联盟指责俄罗斯在代尔祖尔对“叙利亚民主军”控制区实施空袭，造成6名武装人员受伤。俄罗斯空天部队否认实施空袭。
代尔祖尔省是叙利亚的主要产油区，与伊拉克接壤。目前是极端组织在叙利亚仅存的重要控制区。该省首府代尔祖尔市是叙利亚东部的最重要城市，本月5日，叙利亚政府军攻入代尔祖尔市一处被极端组织长期围困的军营，打破了极端组织对代尔祖尔市长达3年的封锁。随后“叙利亚民主军”也宣布在代尔祖尔采取行动，被认为是为了在极端组织覆灭后获得政治筹码。叙利亚政府军和“叙利亚民主军”目前正在代尔祖尔市附近沿幼发拉底河形成对峙。
叙利亚总统巴沙尔的高级顾问布赛纳·沙班15日在大马士革接受采访时表示，在过去这些天里，“叙利亚民主军”在很多地区取代极端组织成为新的占领者。叙利亚政府军将为全面解放这些被占领的地区而战斗，除了美国支持的“叙利亚民主军”和极端组织，来自其他国家的任何在叙利亚境内非法存在的军队也不得继续存在。

[视频]百废待兴 叙利亚民生重建逐渐起步
央视网消息（新闻联播）：随着叙利亚政府收复大部分的领土，战后重建也提上了日程。目前联合国世界粮食计划署正在叙利亚开展一些项目，帮助当地民众逐步恢复正常的生产生活。
大饼，是叙利亚人必不可少的主食。在最早爆发冲突，也最早实现和解的霍姆斯，很多居民陆续返回家中，每天急需大量大饼供应。
拉菲芙家的大饼店在战争中被毁，借助于世界粮食计划署提供的自动化设备，她家的大饼店将在几个星期后正式开业，制作的大饼可以满足附近五千多居民的需要。
听到机器咔咔作响，附近居民自发排起了队。大饼店顺势开始了试运营。一袋十张饼，卖45叙利亚镑，约合人民币六角，当地人完全负担得起。
除了在叙利亚多地资助开设大饼店，解决“吃”的问题，联合国世界粮食计划署还在叙利亚开展养蜂计划，创造就业机会。
养蜂业曾经是叙利亚的传统产业之一。阿玛尔·艾哈迈德战前就以养蜂为生，战争中损失惨重。今年5月，艾哈迈德通过联合国的“养蜂计划”得到了三个蜂箱和从埃及进口的蜂群。
该项目还提供培训，让一些在战火中失去丈夫的无业女性参与养蜂，并设法解决销路问题，帮助叙利亚人逐步获得独立谋生的能力。

[视频]英警方逮捕两名伦敦地铁恐袭嫌疑人
央视网消息（新闻联播）：英国警方16日逮捕了两名与15日伦敦地铁爆炸案有关的嫌疑人。
英国警方表示，当天先后在东南部港口城市多佛以及伦敦西部豪恩斯洛郊区的一个地铁站逮捕了两名嫌疑人，分别为18岁和21岁的男子。 警方正在对这两名嫌疑人进行调查。
英国警方当天还对伦敦西南郊的一处住宅楼进行了搜查，这处住宅楼的主人近年来收容了不少难民。目前还不清楚警方是否在搜查中获取更多信息。媒体猜测被捕的嫌疑人可能是难民身份。
伦敦西部一地铁站15日发生爆炸，造成约30人受伤。极端组织宣称对此负责，但英国情报部门认为没有足够证据证明极端组织与这起爆炸有关。
目前伦敦市中心一些著名的旅游景点以及首相府、议会大厦等标志性地点外都可看到大量警车、警力在巡逻。因爆炸事件被迫关闭的地铁站目前已重新开放，但地铁站周围部署了大批警力，戒备森严。

[视频]穆尔西泄密罪名获终审判决
央视网消息（新闻联播）：据埃及媒体报道，埃及最高上诉法院16日对前总统穆尔西的泄密罪名做出终审判决。
报道说，埃及最高上诉法院裁定穆尔西“向卡塔尔泄露涉及埃及国家安全及埃及军方部署的机密文件”，作出维持对其25年监禁的终审判决，且不得上诉。根据埃及法律，25年监禁等同于终身监禁。这是埃及法院第二次对穆尔西所涉案件作出终审判决。
在当天的审判中，另有3名穆斯林兄弟会成员因相同罪名被判死刑。
2016年10月，穆尔西因“非法拘禁并暴力镇压示威者”的罪名被终审判决20年有期徒刑。
来自穆兄会的穆尔西2012年当选埃及总统，执政一年后被军方解除职务。目前，穆尔西仍面临越狱、藐视法庭罪等罪名的审理。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄白“西方-2017”军演进入第二阶段
正在进行的俄罗斯和白俄罗斯“西方-2017”联合军演17日进入第二阶段。白俄罗斯国防部表示，在这一阶段参演部队将演练击退假想敌的入侵，以及相关的配合、保障课目。拉脱维亚、立陶宛、挪威、波兰、乌克兰等国代表将应邀在白俄罗斯境内观摩军演。俄罗斯和白俄罗斯关系密切，此类军演曾引发北约国家猜忌。1万两千多名俄白两国军人参加此次军演。
美国否认改变退出《巴黎协定》立场
对于有媒体报道说美国不会退出《巴黎协定》，美国白宫16日回应说，特朗普政府没有改变有关退出《巴黎协定》的立场。今年6月1日，特朗普宣布退出《巴黎协定》。他当时表示，《巴黎协定》让美国处于不利位置，而让其他国家受益，美国将重新开启谈判，寻求达成一份对美国公平的协议。特朗普的决定引发国际社会的批评。
哈马斯同意巴和解政府接管加沙地带
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯17日发表声明，宣布同意由巴勒斯坦和解政府接管加沙地带，并同意在巴勒斯坦举行大选。目前，哈马斯代表团正与巴勒斯坦民族解放运动法塔赫在埃及展开间接谈判。2007年，哈马斯通过武力从法塔赫手中夺取加沙地带控制权，法塔赫实际控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦出现分治局面。当地舆论认为，巴勒斯坦两大政治派别如果能切实执行和解协议，长达十年的政治分裂有望结束。
墨西哥举行阅兵式 纪念独立207周年
墨西哥16日在首都墨西哥城举行盛大阅兵式，纪念独立207周年。当天共有五千多名墨西哥士兵和警察、97架飞机和多辆战车及战马接受检阅。阅兵式是墨西哥独立日庆典中的重要一环，迄今已有超过100年的历史。这次阅兵也是墨西哥9月7日发生8.2级大地震之后，全国的首次重大庆典，在受灾最严重的瓦哈卡州和恰帕斯州，独立日庆祝活动被取消。
“泰利”登陆日本 多地受影响
台风“泰利”今天上午在日本九州岛登陆，给当地带来暴雨天气，随后降级为热带风暴。受强降雨影响，九州岛的鹿儿岛、熊本、宫崎三县共有超过3000户家庭断电。往返于九州、四国地区的航班中，共计774架次航班被取消，从熊本到鹿儿岛的新干线全线和部分普通列车也暂停运行。

