[视频]习近平继续出席二十国集团领导人第十二次峰会
央视网消息（新闻联播）：二十国集团领导人第十二次峰会当地时间8日在德国汉堡继续举行。国家主席习近平出席。
在讨论非洲伙伴关系问题时，习近平指出，支持非洲发展有利于推动世界经济均衡、包容增长。中国是支持非洲发展的真诚伙伴。我们秉持真实亲诚的对非政策理念，不附加任何政治条件，通过实实在在的项目帮助非洲发展。在2015年中非合作论坛峰会上，中国提出了支持非洲发展的“十大合作计划”，以非洲工业化和农业现代化为牵引，以产业对接和产能合作为重点，契合了非盟《2063年议程》。中方希望二十国集团加大对非洲发展的关注和投入，共同落实杭州峰会《支持非洲和最不发达国家工业化倡议》。我们始终认为，非洲的事情应该由非洲人民自主决定，非洲的发展道路也应该由非洲人民自主选择。对非合作要遵循“非洲提出、非洲同意、非洲主导”原则，同非洲自身发展规划对接起来。
在讨论数字化问题时，习近平强调，二十国集团要携手构建增长友好型、就业友好型数字经济，为世界经济开辟更广阔空间。第一，我们要主动适应数字化变革，培育经济增长新动力，积极推动结构性改革，促进数字经济同实体经济融合发展。要落实好杭州峰会确定的《数字经济发展与合作倡议》《新工业革命行动计划》。第二，我们要共同化解风险和挑战，推动数字经济朝开放包容方向发展。要扩大数字经济的可及性，缩小南北数字鸿沟。要重视数字化生产、人工智能等对各国就业的影响，共同实施积极的就业政策。第三，我们要携手合作，共同营造有利于数字经济发展的国际环境，加强发展战略对接，共同提升数字化应用水平。要推动建设和平、安全、开放、合作的网络空间，探索建立多边、透明、包容的数字领域国际贸易规则。
与会领导人还就移民、卫生、就业、妇女赋权等议题交换意见。
当地时间8日下午，峰会闭幕。
峰会通过了《二十国集团领导人汉堡峰会公报》，强调应对当今时代挑战、塑造联动世界是二十国集团作为国际经济合作主要论坛的共同目标。承诺在杭州峰会成果基础上携手合作，推动贸易投资，发挥数字化潜力，推动可持续发展，与非洲国家建立伙伴关系，实现强劲、可持续、平衡和包容增长，塑造全球化，造福全人类。
汪洋、杨洁篪等参加有关活动。

[视频]习近平会见美国总统特朗普
央视网消息（新闻联播）：当地时间8日，国家主席习近平在二十国集团领导人汉堡峰会闭幕后会见美国总统特朗普，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
习近平指出，自海湖庄园会晤以来，双方工作团队按照两国元首达成的共识，推动两国各领域交流合作取得新进展。下阶段，双方要共同努力，牢牢把握中美关系大方向，相互尊重、互利互惠，拓展各领域务实合作，加强在国际和地区问题上的协调，推动中美关系健康稳定向前发展。
两国元首同意保持高层密切交往，增进双方战略互信。双方商定首轮全面经济对话于7月19日举行，并将于近期举行首轮执法及网络安全对话、社会和人文对话。双方将充分发挥4个高级别对话机制作用，增进相互了解，推进务实合作。
习近平指出，中美经济合作百日计划已取得重要进展，双方正商谈开展一年合作计划。双方要共同推动两国经济关系健康稳定发展。要积极推进执法、网络安全、人文、地方等领域交流与合作。要促进两军关系发展。两国国防部长要早日互访，要共同做好美军参联会主席8月访华、两军联合参谋部11月举行首次对话、中国海军参加2018年“环太平洋”军演等工作。
习近平强调，双方要尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题。
特朗普表示，很高兴同习近平主席建立起良好的工作关系。当前，美中关系发展很好。中国是美国重要贸易伙伴，也是在国际事务中有重要影响的国家。美方愿同中方拓展各相关领域的对话和互利合作，在重大国际和地区问题上保持沟通协调。
双方就朝鲜半岛核问题深入交换了意见。习近平强调，中方始终坚持实现朝鲜半岛无核化、坚持维护朝鲜半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。中方已多次表明自己的原则立场，即国际社会在对朝鲜违反联合国安理会相关决议的活动作出必要反应的同时，要加大促谈和管控局势的努力。中方重申反对美国在韩国部署“萨德”反导系统。两国元首同意继续就朝鲜半岛核问题保持密切沟通与协调。
双方还讨论了其他共同关心的问题，并就加强中美在二十国集团框架下的协调与合作交换了意见。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪，美国国务卿蒂勒森及多位内阁成员、白宫高级官员等参加会见。

[视频]习近平结束对俄罗斯联邦 德意志联邦共和国国事访问并出席二十国集团领导人第十二次峰会后回到北京
央视网消息（新闻联播）：7月9日，在结束对俄罗斯联邦、德意志联邦共和国国事访问并赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会后，国家主席习近平回到北京。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
当地时间8日晚上，习近平离开德国汉堡启程回国。德国政府高级官员到机场送行。

[视频]俞正声向“2017感知中国——中国西部文化埃及行 新疆篇”活动致贺信
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声日前向在埃及首都开罗开幕的“2017感知中国——中国西部文化埃及行·新疆篇”活动致信表示热烈祝贺。
俞正声在贺信中说，2013年，中国国家主席习近平提出共建“一带一路”倡议，得到国际社会的高度关注和埃及等丝路沿线国家的积极响应。2016年初，习近平主席对埃及进行了历史性访问，双方达成了一系列重要合作协议。今年5月，中国政府在北京成功举办了“一带一路”国际合作高峰论坛。共建“一带一路”不仅为世界迈向更好的未来提供了新的模式，也为中埃关系的发展提供了新的机遇。
俞正声强调，举办此次活动，将向埃及社会各界形象生动地展现中国新疆独特的自然风光和人文景观、快速发展的经济社会和丰富多彩的文化样态，让埃及人民走近新疆、感受新疆、了解新疆，增进中埃两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国交流合作取得更加丰硕的成果。

[视频]宝兰高铁通车 丝路再添新动力
央视网消息（新闻联播）：今天，连接陕西宝鸡和甘肃兰州的宝兰高铁正式开通运营，这标志着我国“八纵八横”高铁网中重要的一横——徐兰高铁全线通车，为丝绸之路经济带再添新动力。
宝兰高铁东起陕西宝鸡、西到甘肃兰州，它的开通运营把宝鸡到兰州的出行时间由7个小时压缩到2小时左右。西安北站今天也首次开行到西宁的高铁列车，拉近了陕西和青海、新疆省区的时空距离。
宝兰高铁向西通过兰新高铁到达乌鲁木齐，向东直达徐州，连接起我国东西走向里程最长的高铁大动脉，与古丝绸之路基本平行，将西安、宝鸡、天水、兰州等古丝绸之路上的历史人文景观串成了一条线。运营初期，宝兰高铁每天开行动车组列车44对，首次开行兰州到北上广的直达高铁列车，我国西北地区全面融入全国高铁网，为丝绸之路经济带增添了新动力。

[视频]藏中联网 架起高原电力“大动脉”
央视网消息（新闻联播）：正在建设的藏中电力联网工程是迄今为止世界上最复杂、最具挑战的高原输变电工程，被称为我国电力建设史上的超级工程，目前，工程进入到了主塔架线的关键阶段，建设者们正在抓紧黄金施工期，攻坚克难，组建铁塔、架设电线。
而在怒江对岸的塔位上，2名电力工人正在攀登绝壁上的铁塔。几分钟后，无人机与导引绳成功脱钩。在接下来的几天里，电力工人要进行多次换线，让导线顺利跨越怒江天险。
就在导引线跨越天险时，在海拔5295米的东达山最高塔位上，具有世界难度的重点工段也到了攻坚的关键时刻。
东达山山顶气候多变，这里要架设联网工程中体积最大、力量最强的“大哥大”铁塔，靠它把周围的100多个铁塔稳稳地连在一起。
在悬崖峭壁上，建设者建起近千条、总长超过1200公里的索道。在怒江72道拐附近，工人们修建了一条9658级的“怒江天梯”，为建设刀背梁上的铁塔，架起可靠的生命通道。
为了绕过世界著名的海洋性冰川米堆冰川，建设者选择在悬崖峭壁上建塔架，施工人员经常要徒手攀爬3个小时，坚持作业1周时间。
这条电力天路将架设线路2738公里。2018年建成后，藏区电网电压等级将实现220千伏到500千伏的大跨越，为西藏一半人口提供稳定可靠的电源保障。

[视频]潘玉莲：25年的“爱心课堂”
央视网消息（新闻联播）：在新疆喀什疏勒县新市区社区，有这样一位老人，她看到社区里许多孩子放学回家缺人照顾，于是开办“爱心课堂”，义务照顾辅导，这一干就是25年。
每天晚上6点半，这些维吾尔族孩子们都会从各自的学校，来到这个只有一个教室的小课堂。这里的老师也只有一位，75岁的汉族老人，潘玉莲。
一座26平米的土坯房，却装进了6个年级30多个孩子，黑板上写着每个年级要完成的作业。有一项任务每天都有，那就是背诗。
潘玉莲出生在这里，高二那年，因为受伤没再继续上学后就四处打工。1992年，50岁的她回到疏勒县，注意到由于家长无暇顾及孩子，放学后孩子们到处贪玩惹事，便腾出了家里这间屋子，帮着邻居照顾放学回家的孩子。
阿卜杜瓦哈甫就是潘玉莲的学生之一。他的爸爸在外开出租车，妈妈还要照顾其他孩子，根本没有时间辅导他的学习。
在潘玉莲带的孩子里，90%都像阿卜杜瓦哈甫一样，家长多是农民，或长期在外打工。有了这间小平房以后，孩子们吃上了热腾腾的馕，喝的茶里都放着糖。
想着自己虽然学历不高，但汉语好，在照顾孩子们的生活之外，潘玉莲教孩子们背起了唐诗。
25年来，潘玉莲带了2000多个孩子，最多的时候家里来了100多个学生，对这些孩子，潘玉莲一分钱都没有收。  
在潘玉莲的班上，孩子们可以犯错，但绝不允许不承认错误；可以成绩不优秀，但绝不允许作弊打小抄。错了就罚，对了就奖，为了给孩子们准备礼物，每天早上，潘玉莲还会到附近去捡废品换钱。
在孩子们心里，这些彩色铅笔，普通的小本子是他们梦寐以求的宝贝。因为这是潘奶奶对自己的认可，连最调皮的阿卜杜瓦哈甫的本子上，也有小贴画。
孩子们常常像是说好了一样，在作业本里偷偷写下这样的话。

[视频]驻港部队开放军营 展示威武文明形象
央视网消息（新闻联播）：正在参加中国人民解放军进驻香港20周年庆祝活动的海军航母辽宁舰，今天迎来了第2个公众开放日，除此之外，驻香港部队昂船洲、石岗和新围3个军营也同时向香港市民开放，展示驻香港部队的威武文明形象。
与此同时，停泊在昂船洲的辽宁航母编队3艘属舰“济南舰”“银川舰”“烟台舰”也吸引了大批香港市民参观，他们纷纷登上舰艇，了解海军舰艇和国防知识，与新型武器装备合影，大家都为祖国的强大喝彩，为自己是中国人而感到自豪。
除了航母编队舰艇的开放活动，这几天，驻香港部队的昂船洲、石岗和新围军营也都相继举行开放活动。军营开放活动展示的项目丰富多彩，别具匠心。演练课目精彩纷呈，扣人心弦。演练场硝烟弥漫，特战队员凌空索降，钻火圈、越障碍，一气呵成，动作勇猛。训练有素的女特种兵驾驶摩托车完成多个特技动作。市民们全神贯注，生怕错过每一个细节，纷纷用相机定格精彩瞬间。码头上的新装备展区人头攒动，军迷们详细了解各型武器装备的技战术性能，不时拿起难得一见的真枪真炮，摆起各种造型拍照留念。
据了解，这次活动是驻香港部队自1997年7月1日进驻香港以来，第29次举行的“军营开放日”活动，有近68万香港市民走进军营参观。

[视频]【“两学一做” 重在实效】江西上饶：严查基层“微腐败”
央视网消息（新闻联播）：江西上饶在“两学一做”学习教育活动中，集中整治基层不正之风，营造风清气正的发展环境。
在江西上饶铅山县的一次巡查中，当地纪检部门发现了英将乡民政所所长套取改造敬老院民生资金的假单据。
从2016年起，这样的巡查延伸到基层，当地派出40多个工作组，严查向群众收取好处费、套取民生资金等“雁过拔毛”式的“微腐败”。
上饶市还通过宣读处分决定，召开领导干部警示教育大会，利用反面教材开展党员党性教育等形式，整治干部作风。
截至目前，上饶市纪检部门共处理1309人，其中党政纪处分729人；通过整治微腐败与纪律教育双管齐下，基层干部作风更加务实。

[视频]鼓浪屿正式列入世界遗产名录
央视网消息（新闻联播）：7月8日，在波兰举行的第41届联合国教科文组织世界遗产委员会会议上，福建厦门鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已有52处遗产列入了世界遗产名录。
国际古迹遗址理事会认为，鼓浪屿展现了亚洲全球化早期多种文化的碰撞、互动和融合，并形成一种全新的建筑风格——厦门装饰风格，这一风格还影响到广大东南亚沿海及更远地区。
鼓浪屿是厦门岛西南隅一座面积约1.9平方公里的小岛，遗产区涵盖了鼓浪屿全岛陆地范围和岛屿周围礁石界定的海域范围，其遗存包括1000多栋历史风貌建筑、两处代表性文化遗迹等。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
农村宅基地确权登记免征契税
财政部、税务总局通知，自今年起，将对农村村民委员会、村民小组收回集体资产发生的产权转移，免征印花税；对农村集体土地、宅基地和集体建设用地使用权及地上房屋确权登记，不征收契税。
持续产气60天 我国可燃冰试采关井
今天下午14时52分，位于我国南海北部神狐海域的天然气水合物试采现场正式关井。试采井已连续产气60天，累计产气超过30.9万立方米，创造了天然气水合物试采产气时长和总量的世界纪录。
深圳司机为救护车让出“生命通道”
7日下午5点40分左右，一辆载有患者的120救护车驶入深圳南山区南海大道玉泉路段。由于当时正值晚高峰，行驶速度缓慢。沿线司机纷纷让出“生命通道”，救护车仅用3分钟就跑完高峰期20分钟的路程，顺利抵达医院。
《等着我》第三季今晚播出最后一期
大型公益寻人栏目《等着我》第三季，今晚8点在我台综合频道播出最后一期。3位求助人将分别寻找77年前冒死相救的周家兄弟，23年苦寻未见的儿子，以及牵挂22年、始终未能见面的母亲。

[视频]国际社会积极评价习主席G20峰会讲话
央视网消息（新闻联播）：在刚刚闭幕的二十国集团汉堡峰会上，习近平主席在多个场合的讲话受到了国际社会积极评价。各界人士认为，习近平主席的讲话着眼于人类社会整体发展，彰显出中国积极应对全球化挑战的大国担当。
习主席在讲话中呼吁各方坚持建设开放型世界经济大方向、共同为世界经济增长发掘新动力、携手使世界经济增长更加包容、继续完善全球经济治理，这些主张受到普遍认同。
此次峰会首次将发展非洲合作伙伴关系、移民和公共卫生列入议程。刚刚就任世卫组织总干事的特沃德罗斯是第一位来自非洲的世卫组织总干事，他在接受央视记者专访时表示，正如习主席在讨论非洲议题时所说的，中国是支持非洲发展的真诚伙伴。中国正在帮助非洲实现工业化进程，创造就业，并在世界公共卫生领域作出重要贡献。
德国著名中国问题专家海贝勒表示，习主席在此次峰会中再次强调了合作，并引用德国谚语“一个人的努力是加法，一个团队的努力是乘法”道出二十国集团各成员团结合作、携手共进的重要性，全球性难题只有靠合作才能解决，真正有建设性的合作将为全球经济提供巨大机遇。

[视频]伊军：摩苏尔收复战胜利在望
央视网消息（新闻联播）：伊拉克国防部9日发布了摩苏尔收复战的最新进展，目前摩苏尔老城区仅剩两个街区没有收复，完全收复摩苏尔进入倒计时。
伊拉克国防部9日称，目前在摩苏尔的交战区仅剩老城区内的沙哈瓦尼和卡里阿特两个街区，联合部队目前仍在该区域继续推进，打死了多名极端分子，并继续搜捕藏匿的极端分子、解救被困民众，拆除地雷等爆炸装置。
不过，极端组织称将会在摩苏尔老城区继续抵抗到底，老城区9日依旧可以听到炮击声和枪声持续响起。
伊拉克军队自6月18日起兵分三路对摩苏尔西部老城发起进攻，但由于老城区人口稠密，街道狭窄，伊军的推进速度比预期要慢。
目前极端组织仍然控制着伊拉克北部和西部部分城市。伊拉克打击极端组织的行动仍然任重而道远。位于摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔将是伊军下一个进攻目标。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
联合国叙问题副特使访叙商讨和谈
联合国秘书长叙利亚问题副特使拉姆齐7日至8日到访叙利亚，与叙利亚外交部副部长米克达德会面，就即将于7月10日举行的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈进行了交流。拉姆齐表示，新一轮日内瓦谈判将继续讨论组建民族团结政府、修订宪法、重新举行大选和反恐议题。美国和俄罗斯达成的叙利亚西南部停火协议是“朝正确方向迈出的一步”，联合国对任何致力于在叙利亚减少冲突的努力表示支持。
巴印在克什米尔地区交火 互有伤亡
巴基斯坦、印度军队8日在克什米尔地区发生交火，双方均指责对方在实际控制线附近朝己方开火，巴方称交火导致5人死亡，另有10人受伤，印度媒体则称冲突造成印方2人死亡。
1947年印巴分治后，两国为争夺克什米尔地区发生过两次战争。2003年，双方在克什米尔实际控制线一带达成停火协议，但此后双方仍时常指责对方破坏停火协议。
加拿大发生多处山火 数千人撤离
加拿大西部的不列颠哥伦比亚省近日发生多起山火，当地政府紧急撤离了大约7000名居民，并发布了该省14年来的首个紧急状态。据消防人员称，目前已发现至少180处起火点，分散在该省绵延数百公里的林区和农场，多个起火点的大火可能是雷暴天气造成的，而当地的高温和大风天气也增加了灭火工作的难度。

《新闻联播》 20170709 21:00


