[视频]【“一带一路”·合作共赢】共建纺织产业园 织出美好新生活
央视网消息(新闻联播)：习近平总书记指出：“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展快车，帮助他们实现发展目标。
“一带一路”贯穿亚欧非大陆,一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是潜力巨大的腹地国家。“一带一路”倡议提出后，中国和塔吉克斯坦间的经贸合作互动日益增多。
在塔吉克斯坦西南部丹加拉地区，有一座中国公司投资建设的农业纺织产业园。这座产业园依托中塔两国优势，打造现代化棉花产业基地，带动当地棉花产业，助力塔吉克斯坦经济发展。
塔吉克斯坦的丹加拉地区依山傍水，四季分明，早在苏联时期就以富产农作物闻名。然而由于灌溉体系年久失修，多年来丰富的日照和充沛的降水因为缺乏有效利用而逐渐成为了自然灾害的源头，不仅农作物收成大打折扣，居民们的日常生活也受到很大影响。巴希拉就住在丹加拉地区阿里仲村的山顶，是距离山下水源最远的地方。一家八口人曾常年挤在一间不到十五平米的土坯房里，饱受旱涝折磨。
为改善丹加拉地区经济机构，同时作为落实“一带一路”倡议的举措之一，2014年，中国中泰集团和新疆生产建设兵团联合启动了中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园项目。项目一经批准就受到中塔两国政府的高度重视，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自为项目奠基，并多次亲赴项目现场视察。2016年，产业园首期纺纱项目建成投产，纱线质量达到国际一流水准，很快得到国际市场的肯定，产品远销埃及、土耳其、意大利、德国等多个国家。
随着产业园发展得红红火火，巴希拉和村里很多同龄人的生活也发生了翻天覆地的变化。他们都得到了进入产业园工作的机会，并经过专项培训成为优秀的纺织操作工。产业园效益良好，以优厚的待遇回馈员工。一年多下来，巴希拉为家里盖了新房。
纱线产品大受欢迎，推动了原材料生产的提速。2015年产业园首期试种棉花5000亩，2017年初棉花种植面积已经扩大到十万亩。
继一期工程顺利上马后，中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园计划在未来两年之内抓紧落实二期和三期项目规划。项目全部建成后，纺织产业园总面积将达到63公顷，包括4座轧花厂、11万锭棉纺以及织布、染布和成衣生产车间。解决至少3000当地人就业。企业年产总值将突破20亿元人民币，真正搭建起一条互通有无、互利共惠的中塔新丝路。
 

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/04/15/VIDEzwEQxCa25tQuIYu0sgW6170415.shtml

[视频]中央组织部印发通知：认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 广泛开展向廖俊波同志学习活动
央视网消息(新闻联播)：日前，中共中央组织部印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神广泛开展向廖俊波同志学习的通知》。通知指出，近日，习近平总书记作出重要指示，号召广大党员、干部向廖俊波同志学习。习近平总书记的重要指示，充分肯定了福建省南平市委原常委、副市长、武夷新区党工委书记廖俊波同志的先进事迹，深刻指出了新时期党员、干部应该具备的思想品质和精神境界，充分体现了党中央对基层一线干部的高度重视和真情关怀，饱含着对广大党员、干部牢记宗旨、为民造福的谆谆教导和殷切希望，进一步丰富了新形势下干部队伍建设的基本要求和时代内涵。通知要求，各级党组织要组织广大党员、干部认真学习领会习近平总书记重要指示精神，大力学习弘扬廖俊波同志等先进典型事迹，满腔热情地关心关爱基层干部，进一步激发广大党员、干部不忘初心、担当尽责、苦干实干、无私奉献的事业心责任感，以实际行动创造无愧于党和人民的一流业绩。

[视频]廖俊波：真心实意为人民造福
央视网消息(新闻联播)：2011年，廖俊波到政和县担任县委书记后，最让他牵挂的问题之一是教育。当时，许多群众将自己的子女送到邻近的县市读书，舍近求远。
曾经当过中学教师的廖俊波，抓住改变学校现状的核心问题，改善教学环境，提高师资水平，教育教学质量大幅提高。2013年，政和一中结束了25年来没有学生考上北大、清华的历史。
当时，政和县医疗条件落后，群众意见很大。廖俊波大胆改革，将政和县医院与南平市第一医院建立托管关系，让群众在家门口就能享受到三甲医院的服务。
廖俊波的微信昵称叫“樵夫”。他的锐意和务实，让返乡做电商的张斌感触很深。
廖俊波把张斌约到自己的办公室，详细咨询开网店的事，并通过他了解创业者的需求和困难。五个月后，政和县电商产业园开张，张斌和近30家电商企业入驻。在廖俊波推动下，电子商务在政和县从无到有发展起来，去年交易总额突破了8个亿。
廖俊波常说，工作是快乐的。他用自己的行为影响着很多人。

[视频]学思践悟 筑牢“初心”——各级党组织深入推进“两学一做”学习教育综述
央视网消息(新闻联播)：“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是全面从严治党的基础性工程。党中央对学习教育高度重视，习近平总书记亲自指导推动。中央政治局带头开展学习教育，为全党作出示范。
一年来，各级党组织坚持全覆盖、常态化、重创新、求实效，抓住“关键少数”、领导带头示范，抓实基层支部、推动真学深学，注重以学促做、践行“四个合格”，突出解决问题、开展集中整治，“两学一做”学习教育取得重要进展和明显成效。党员、干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的政治自觉达到新的高度，政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识显著增强，严肃党内政治生活、加强党内监督工作不断深化，党的组织生活更加严格规范，一批基层党建突出问题得到有效解决，领导干部骨干带头作用、基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用进一步发挥，全面从严治党向基层延伸迈出坚定步伐。

[视频]维护国家安全 人人有责 人人可为
央视网消息(新闻联播)：在第二个全民国家安全教育日来临之际，全国各地、各部门开展了形式多样的“以人民安全为宗旨”的主题宣传活动。
在北京，中共中央党校、人民出版社联合举办了《总体国家安全观干部读本》读书座谈会。与会专家认为，维护国家安全根基在人民、力量在人民，每个公民都应该自觉维护国家安全利益。
司法部、中国法学会举办了《国家安全法》实施专题研讨会，与会专家、学者分别从宪法学、行政法学、刑法学等角度，围绕《国家安全法》的实施问题进行了充分研讨。
国家安全机关制作了奥运冠军代言的卡通动画短片，通过网络等新媒体传播国家安全理念。
北京、湖南、河南等地政府、医疗卫生和教育部门还通过深入社区发放宣传品、举办生物安全讲座等形式普及国家安全知识；湖北全省700多万学生通过观看视频、与专家互动等形式上了一堂国家安全公开课。广东省公安厅还对2016年度维护政治安全的先进个人和集体予以了表彰。

[视频]中欧班列开行3682列 打造国际物流新通道
央视网消息(新闻联播)：来自中国铁路总公司的最新数据，自2011年3月开行以来，连接中国和欧洲大陆的中欧班列，目前已开行列车3682列，成为国际物流陆路运输的骨干通道。
X8086次列车从成都到波兰，全程9800多公里，预计运行14天左右，比传统的海运线路压缩近一个月的时间。今年以来，中欧班列双向对开线路明显增加，就在本周乌兹别克斯坦首列汽车整车过境班列抵达连云港转道出海。
截止目前，包括武汉、西安、乌鲁木齐在内，全国24座城市已开通中欧班列线路46条，到达欧洲11个国家的24座城市。为实现中欧之间的道路联通、物流畅通，推进“一带一路”建设提供运力保障。

[视频]【产业扶贫精准发力】十三五实现3000万人脱贫
央视网消息(新闻联播)：发展产业是实现脱贫的根本之策，中央明确提出，“十三五”期间我国要通过产业扶贫实现3000万以上农村贫困人口脱贫。通过发展特色产业，确保“户户有增收项目，人人有脱贫门路”。
享有“素食之王”的南美藜麦，近来在青海高原安了新家。青海省乌兰县的贫困户魏海明，在去年改种4亩藜麦的基础上，今年决定再扩大种植面积。
藜麦原产于南美，被联合国粮农组织推荐为最适宜人类的全营养食品。它对生长环境要求严格，必须要有一定的海拔高度。而青海高原中部地区的种植环境，与高海拔的南美藜麦种植环境近似。当地一家农业公司引进藜麦试种成功后，辐射带动周边3000多贫困户种植，提供了种子和免费技术服务，并且签订回收订单。
依托当地自然资源，发展特色扶贫产业，这正是产业扶贫的关键所在。全国22个有扶贫任务的省、区、市着手编制产业精准脱贫规划，目前已全部完成。产业扶贫成为促进贫困地区群众收入增长的主要动力。
除了让贫困户在一产中获得收入，通过延长产业链条，让贫困户在二产三产中也能增加收入。依托花椒产业，地处四川巴中的贫困户不仅能获得卖花椒的收入，而且通过花椒加工业，他们还在花椒产业园里当起了工人。
为了推进产业扶贫精准脱贫，今年国家将继续较大幅度增加财政专项扶贫资金规模，全面推进贫困县统筹整合使用财政涉农资金，使精准扶贫各项政策措施落地生根，确保2017年再脱贫1000万人以上。

[视频]国内联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
全国铁路4月16日起调图
从4月16日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，较调整前增开动车组列车25.5对，开行旅客列车总对数达到3615对。新增列车包括天津西至哈尔滨、上海至成都、昆明至合肥、福州等动车。
今年农发行将发放扶贫贷款6000亿
今年中国农业发展银行继续加大扶贫力度，发放6000亿扶贫贷款。去年，农发行已经在吉林大安，广西隆林等5个国家定点贫困县，投放贷款和重点建设基金32.8亿元。
我国沿海防护林年生态效益超8100亿
国家林业局的最新统计显示，分布在我国1.8万多公里海岸线的沿海防护林，年生态效益超过8100亿元，为防御台风、海啸等自然灾害发挥了突出作用。
第121届广交会今日开幕
第121届中国进出口商品交易会今天在广州开幕，前来参展的42个国家和地区的620家企业中，半数以上参展企业来自“一带一路”沿线国家。
2017中国—东盟博览会文化展举行
正在南宁举行的“2017中国—东盟博览会文化展”，以“共建21世纪海上丝绸之路、共促中国—东盟民心相通”为主题，展示了中国—东盟的文创产品，促进中国和东盟文化产业交流合作。
四川首次拍到放归大熊猫“张想”影像
最近，在四川凉山冕宁县的冶勒自然保护区，红外相机记录到一组大熊猫的画面。经专家辨认，这正是三年前被放归的圈养大熊猫“张想”。“张想”是全球首只放归野外的雌性大熊猫，今年已5岁半。
《朗读者》第九期今晚播出
文化情感类节目《朗读者》第九期今晚八点在我台综合频道播出。本期节目以“家”为主题词，通过嘉宾们朗读，与观众分享与每个人息息相关的关于“家”的故事。

[视频]《习近平谈治国理政》多语种版本首发反响热烈
央视网消息(新闻联播)：本月上旬，《习近平谈治国理政》一书的泰文、柬埔寨文和乌尔都文版相继在泰国、柬埔寨和巴基斯坦举行了首发仪式。至此，短短两年半时间内，该书在全球100多个国家和地区已发行620多万册。
泰国立法议会主席蓬贝表示，《习近平谈治国理政》是一座非常值得学习的知识宝藏，深入细致地描绘了习近平主席的治国哲学理念与远大目光。他介绍说，泰国总理巴育曾在内阁会议上向内阁成员推荐这本书，希望每位内阁成员人手一本，认真阅读。
出席《习近平谈治国理政》柬文版首发式的柬埔寨首相洪森表示，他本人对习主席关于中国梦、国家治理、深化改革、依法治国、反腐败以及中国走和平发展道路等方面的论述印象深刻，建议柬埔寨政府官员、学者和学生们认真研读这本书。
巴基斯坦总理谢里夫在出席《习近平谈治国理政》乌尔都文版本首发式时表示，这本书分享了习近平主席充满智慧、感情与人文关怀的个人思想，令人倍感启发、备受鼓舞。

[视频]美财政部未将中国列为“汇率操纵国”
央视网消息(新闻联播)：美国财政部14号公布针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
美国财政部的这份报告说，美方认为一个经济体达到三个条件后才会被视为“操纵汇率”，这三个条件分别是：对美国存在巨额贸易顺差，经常账户大额盈余，以及通过反复单向操作来人为干预汇率。美国财政部认为，中国最近干预汇市是为阻止人民币汇率快速下跌，以避免给美国、中国和全球经济带来负面影响。经美方调查，中国只存在对美国的大额贸易顺差，其他两个条件并不成立。因此，美方并不认为中国是“汇率操纵国”。
但美国财政部继续将中国、日本、德国、韩国等6个经济体列入汇率政策监测名单。
特朗普政府未将中国列为“汇率操纵国”符合普遍预期。美国总统特朗普日前接受《华尔街日报》采访时已明确表示，中国不是“汇率操纵国”，改变了他竞选时在这一问题上的立场。国际货币基金组织和彼得森国际经济研究所等机构的研究都显示，中国过去两年并未“操纵汇率”，对中国“操纵汇率”的相关指控并不成立。

[视频]俄伊叙外长敦促美国尊重叙主权
央视网消息(新闻联播)：俄罗斯、伊朗、叙利亚三国外长14号在莫斯科举行会谈，三国外长敦促美国及其盟友尊重叙利亚主权，并客观公正地调查叙利亚化武袭击事件。
拉夫罗夫在会谈后的新闻发布会上说，三方敦促美国及其盟友尊重叙利亚主权，确保类似加剧局势紧张的行为不再发生。三方主张在禁止化学武器组织的指导下成立调查组，对本月4号发生在叙利亚的化武袭击事件展开彻底、客观、公正的调查。
三方还主张通过政治外交手段解决叙利亚冲突，并在落实联合国安理会第2254号决议的基础上，叙利亚政府与各反对派代表进行包容性谈判。
按计划，俄罗斯、伊朗和土耳其三方将于4月下旬在伊朗首都德黑兰就叙利亚问题展开专家级磋商。新一轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈将在5月初举行。
另据叙利亚军方透露，根据叙利亚政府军与反政府武装达成的协议，14号，2300多名反政府武装人员及其家属从被政府军围困的首都大马士革西北郊扎巴达尼和马达亚镇撤离，他们搭乘60辆大巴前往被反政府武装控制的西北部伊德利卜省。同时，约5000人从被反政府武装围困的伊德利卜省什叶派小镇卡夫拉亚和福阿撤离，前往政府军控制的北部城镇阿勒颇。
这4个小镇长期被围困，虽然有人道救援物资进入，但仍面临严重的人道主义危机。

[视频]朝鲜阅兵纪念金日成诞辰105周年
央视网消息(新闻联播)：朝鲜15日在平壤举行纪念金日成诞辰105周年的阅兵式和群众游行。
朝鲜陆海空三军、工农赤卫队和红色青年近卫军等相继入场接受检阅。装甲车、坦克、火炮、导弹等武器装备方阵也逐个展示。阅兵式上首次展示了新型潜射弹道导弹，据报道，这种导弹可以打击1000公里外的目标。
朝鲜最高领导人金正恩和全体党政军领导人出席了阅兵式，来自世界各地的数百名外宾、各国驻朝使节、海外朝鲜人代表观看了阅兵式。几十名外国记者在现场报道。整个阅兵式和群众游行持续3个小时。

[视频]国际联播快讯
央视网消息(新闻联播)：
美军公布“炸弹之母”爆炸画面
14日，美国军方首次公布了驻阿富汗美军13日向极端组织隧道投放GBU-43大型空爆炸弹的画面。驻阿美军司令尼克尔森当天表示，过去一年，美军与阿富汗部队对极端组织的藏匿之处保持高压态势，使其活动范围缩小了约三分之二。此次使用这种武器的时机仅仅是在技术上应对合适目标的选择，与任何外部事件无关。另据阿富汗官方15日透露，这次袭击已造成90多名极端组织成员死亡。
鲁哈尼正式参选伊朗下届总统
伊朗总统鲁哈尼14日在首都德黑兰完成新一届总统候选人的正式登记手续，参选下届总统。伊朗第12届总统大选候选人登记程序11日启动以来，已有数百人登记注册。注册活动将于16日结束，伊朗宪法监护委员会随后将启动审查程序，对候选人进行资格评估，并于4月27日前公布合格候选人名单。伊朗前总统艾哈迈迪-内贾德12日已宣布参选。本次大选将于5月19日举行。
可食用储水容器或能替代矿泉水瓶
英国伦敦一家公司历时三年，发明了一种盛放液体的水滴状储水容器，有望替代塑料矿泉水瓶。这种容器盛满水的时候看上去就像个果冻，所用物质由海藻提取物制成，强韧、可生物降解而且还可食用。使用时，只需轻轻咬破，就能喝到里面的水，包装即便不被食用，也能在4到6周内自行降解。眼下，废塑料瓶造成的“白色污染”是棘手的环保难题之一。如果这种容器可以真正投入使用，或许有望能解决这一问题。
全球首款飞行汽车即将发布
据美国媒体报道，来自斯洛伐克的“空中移动”公司即将在20日发布全球首款“飞行汽车”，飞行汽车可在“汽车”和“飞机”两种交通工具中任意转换。飞行汽车采用钢制框架和碳纤维复合材料的外壳，重量只有大约450公斤。它带有折叠式机翼，当收起机翼时，可轻松停进一般的停车位或车库，一旦开进机场，能在几秒的时间里打开机翼，变身飞机，翼展约8米。作为汽车的满载续航里程约为500公里，作为飞机能一次飞行约692公里。

