[视频]习近平致信祝贺第二十二届国际检察官联合会年会暨会员代表大会召开
央视网消息（新闻联播）：第二十二届国际检察官联合会年会暨会员代表大会9月11日上午在北京开幕。国家主席习近平发来贺信，对会议召开表示祝贺。
习近平指出，检察官作为公共利益的代表，肩负着重要责任。本届国际检察官联合会年会以“为公益服务的检察”为主题，围绕建设平安、公正、和谐的法治社会，深入探讨检察官保护公益问题，对推动各国法治建设具有重要意义。
习近平强调，中国政府高度重视全面依法治国，持续推进科学立法、严格执法、公正司法、全面守法，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，努力建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。中国检察机关是国家的法律监督机关，承担惩治和预防犯罪、对诉讼活动进行监督等职责，是保护国家利益和社会公共利益的一支重要力量。中国在发挥检察官公益保护作用、推进法治建设中积累了不少经验，也愿积极借鉴世界有关法治文明成果。希望各国检察官以本届会议为契机，分享保护公益、推动法治建设的经验，深化司法合作交流，共同为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的贡献。

MISSINGhttp://tv.cctv.com/2017/09/11/VIDE9xui9T7tv5V16lZqAzUQ170911.shtml

[视频]习近平致信祝贺《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议召开
央视网消息（新闻联播）：《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议11日在内蒙古鄂尔多斯市开幕。国家主席习近平发来贺信，向会议的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和各界人士致以诚挚的欢迎，并预祝大会圆满成功。
习近平指出，土地荒漠化是影响人类生存和发展的全球重大生态问题。公约生效21年来，在各方共同努力下，全球荒漠化防治取得明显成效，但形势依然严峻，世界上仍有许多地方的人民饱受荒漠化之苦。这次大会以“携手防治荒漠，共谋人类福祉”为主题，共议公约新战略框架，必将对维护全球生态安全产生重大而积极的影响。
习近平强调，防治荒漠化是人类面临的共同挑战，需要国际社会携手应对。我们要弘扬尊重自然、保护自然的理念，坚持生态优先、预防为主，坚定信心，面向未来，制定广泛合作、目标明确的公约新战略框架，共同推进全球荒漠生态系统治理，让荒漠造福人类。中国将坚定不移履行公约义务，按照本次缔约方大会确定的目标，一如既往加强同各成员国和国际组织的交流合作，共同为建设一个更加美好的世界而努力。

[视频]《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议开幕
央视网消息（新闻联播）：国务院副总理汪洋在开幕式上宣读了习近平的贺信并发表主旨演讲。他强调，中国将认真履行习近平主席在2015年联合国发展峰会上的郑重承诺，以落实2030年可持续发展议程为己任，以新发展理念为引领，把防治荒漠化作为生态文明建设的重要内容，全面加强国际交流合作，努力走出一条中国特色荒漠生态系统治理和民生改善相结合的道路。
联合国秘书长古特雷斯向会议发来视频致辞。
《联合国防治荒漠化公约》是联合国里约可持续发展大会框架下的三大环境公约之一，旨在推动国际社会在防治荒漠化和缓解干旱影响方面加强合作。缔约方大会是公约的最高决策机构，目前每两年举行一次，来自196个公约缔约方、20多个国际组织的正式代表约1400人出席本次会议。

[视频]《习近平在出席金砖国家领导人厦门会晤时的讲话》单行本出版
央视网消息（新闻联播）：《习近平在出席金砖国家领导人厦门会晤时的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
本书收录了国家主席习近平在厦门出席金砖国家领导人第九次会晤期间发表的《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》《深化金砖伙伴关系 开辟更加光明未来》《深化互利合作 促进共同发展》《在金砖国家领导人厦门会晤记者会上的讲话》等4篇重要讲话。

[视频]【喜迎十九大】全军官兵豪情满怀迎盛会
央视网消息（新闻联播）：党的十九大即将召开的喜讯传遍座座军营。全军和武警部队官兵振奋精神、豪情满怀，更加坚定自觉地把维护核心、听从指挥的要求践行在每个岗位战位，撸起袖子加油干，以优异成绩向十九大献礼。
五年耕耘，砥砺奋进。党的十八大以来，三军仪仗队执行任务次数大幅增加，年均达到200次，见证了中国特色社会主义新成就。
站在新的起点上，全军将士满怀希望、信心十足。各部队普遍开展了“赞颂新成就 喜迎十九大”等系列教育活动，引导官兵深刻感悟人民军队五年来的辉煌成就，从中汲取奋进力量。
使命记心头，重担扛在肩。陆军第83集团军某旅“大功三连”官兵，重温习主席视察连队时的重要讲话精神，谋划连队建设发展。
党的十八大以来的五年，军队革弊鼎新、浴火重生，政治生态好了起来，军队立起了新样子，官兵意气风发，强军兴军的信心干劲更足。
从万里大洋执行护航任务的海军官兵，到逐梦蓝天千里巡航的天之骄子，从卫国戍边的战位哨卡，到执勤维稳的任务一线，官兵们练硬功、打头阵、当先锋，用热血青春为党旗添彩。
撸起袖子加油干。官兵们把期盼十九大胜利召开的共同心愿，融入岗位训练。正在随部队野外驻训的“八一勋章”获得者火箭军某导弹旅一级军士长王忠心，和以往一样每天坚持在训练一线授课育徒。
辉煌成就鼓舞士气，美好前景催人奋进。全军和武警部队官兵振奋精神，豪情满怀聚力练兵备战，在各自岗位上以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

[视频]贯彻落实中央关于宗教工作重大决策部署经验交流会在京召开 俞正声出席并讲话
央视网消息（新闻联播）：贯彻落实中央关于宗教工作重大决策部署经验交流会11日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述精神，把贯彻落实中央关于宗教工作重大决策部署，特别是全国宗教工作会议精神持续引向深入，进一步推动宗教工作向前发展。
俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宗教工作，提出了一系列新思想新观点新要求，明确了新形势下宗教工作的方针政策和任务。做好新形势下宗教工作，关键要认真学习、准确把握习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话，特别是关于“导”的重要思想，在“导”上下功夫。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，把信教群众紧紧团结在党和政府周围。要充分发挥宗教界人士积极作用，要始终坚持我国宗教中国化方向，要不断提高宗教工作法治化水平。
俞正声强调，各地要紧密结合实际，推动中央关于宗教工作重大决策部署的贯彻落实，扎实推进重点难点问题的解决。要遏制宗教极端化倾向，坚持依法治理，对涉及民族宗教因素的矛盾纠纷，违反什么法律就按什么法律处理，维护社会和谐稳定。要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范校园传教活动。要重视培养爱国爱教的宗教界人士，增强他们抵御极端思想和境外渗透的能力。
俞正声强调，要认真贯彻执行新修订的《宗教事务条例》，按照依法治国的总体要求，不断提高依法管理宗教事务的能力和水平。
刘延东主持会议，孙春兰出席会议。
会议由中央统战部、国家宗教局主办。有关地方和部门的9位同志在会上作交流发言。

[视频]张高丽会见哈萨克斯坦第一副总理并出席首届中国-哈萨克斯坦地方合作论坛
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的哈萨克斯坦第一副总理马明。
张高丽欢迎哈方首次作为特邀合作伙伴国出席中国-东盟博览会。张高丽表示，中国高度重视发展中哈关系。近年来，习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统每年均多次会晤，为两国关系发展作出规划和部署，指明前进方向。双方要认真落实两国元首达成的重要共识，及时协商解决务实合作中的问题。要深化经贸合作，择优推动项目，充分发挥产能和投资对话会的作用，促进能源、互联互通和人员便利化等合作，共同推动霍尔果斯国际边境合作中心发展，提升投资贸易便利化水平，推动全面战略伙伴关系在更高水平上健康稳定发展。
马明表示，25年来，哈中高层交往频繁，经贸合作不断深化。哈方愿同中方一道，加强“一带一路”建设同哈“光明之路”新经济政策战略对接，拓展两国在地方、经贸、产能、交通等各领域合作。
会见后，张高丽同马明共同出席首届中国-哈萨克斯坦地方合作论坛并致辞。张高丽指出，在两国元首亲自关心和推动下，中哈务实合作取得丰硕成果。两国地方间合作潜力巨大，要抓住共建“一带一路”的重大机遇，筑牢合作根基，谱写能源资源合作新篇章；拓展合作领域，深化农业和跨境运输合作；提升合作质量，推动产业集群式发展；创新合作模式，紧跟全球经济发展新趋势；厚植民意基础，促进旅游合作和人文交流，推动两国地方间合作不断迈向新水平。

[视频]张高丽会见出席第十四届中国-东盟博览会的东盟国家领导人
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁分别会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森、越南常务副总理张和平。
在会见洪森时，张高丽表示，今年5月“一带一路”国际合作高峰论坛期间，习近平主席同你就深入推进双边关系和各领域务实合作达成重要共识。中方愿同柬方通力合作，把两国领导人共识落到实处，推动双方经济合作不断取得新进展，共同致力于本地区的稳定与繁荣。柬方为维护中国-东盟友好合作大局作出了重要贡献，中方对此高度赞赏。中方愿与柬方密切配合，推动澜湄合作取得新的更大发展。
洪森表示，柬方感谢中国党和政府对柬人民党和政府的长期支持。柬方愿积极参与共建“一带一路”，推进柬中农业合作，扩大柬农产品对华出口。作为明年澜湄合作共同主席国，柬方愿积极加强同中方沟通协调，办好澜湄合作第二次领导人会议。
在会见张和平时，张高丽表示，中越作为友好邻邦和重要合作伙伴，加强团结友好，深化互利合作，符合两国的共同利益，有利于地区和世界的和平稳定与繁荣。中方高度重视中越关系，愿同越方共同努力，规划好双边高层交往，推进好务实合作，实施好人文交流，维护好海上和平稳定，推动双边关系持续健康稳定发展。
张和平表示，在双方共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系保持积极发展势头。双方要落实好两国领导人共识，加强高层接触，推进经贸、产能合作，活跃人文交流，实现两国共同发展。

[视频]国务院印发《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》。
《意见》提出，到2020年，重点领域供给侧结构性改革取得阶段性成果，能源革命总体效果不断显现，支撑资源型经济转型的体制机制基本建立。到2030年，多点产业支撑、多元优势互补、多极市场承载、内在竞争充分的产业体系基本形成，清洁、安全、高效的现代能源体系基本建成，资源型经济转型任务基本完成，形成一批可复制、可推广的制度性经验，经济综合竞争力、人民生活水平和可持续发展能力再上一个新台阶。

[视频]中央纪委宣传部与中央电视台联合制作《巡视利剑》今天播出第四集《巡视全覆盖》
央视网消息（新闻联播）：由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的电视专题片《巡视利剑》，今晚8点在中央电视台综合频道播出第四集——《巡视全覆盖》。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2017年我国地理信息总产值将达5180亿
国家测绘地理信息局消息，今年我国地理信息产业总产值预计将达到5180亿元，同比增长18.8%，在地理国情普查、不动产统一登记、农村土地确权、手机地图等领域的应用逐步扩大。
合成旅演习探索新型陆军作战样式
由陆军组织的“跨越2017-朱日和”演习今天结束，新组建的合成旅首次进行红蓝实兵对抗，演习对远程兵力投送、立体攻防演练等课题进行了实验性研究，全面探索陆军部队“机动作战、立体攻防”的新型作战样式。
震后一月 九寨沟县汽车站正式复班
经过一个月的应急运输，四川九寨沟县汽车站正式复班。不过，原本途径绵阳平武县去往成都的道路尚不具备客运车通行条件，九寨沟开往成都的客运班车暂时需要绕行甘肃省文县。

[视频]“厄玛”登陆佛罗里达 超570万户断电
央视网消息（新闻联播）：10日，“厄玛”先后两次在美国佛罗里达南部地区登陆，给多地带来持续狂风暴雨，已导致3人死亡，超过570万户断电。
当地时间10日上午，“厄玛”以四级飓风威力在佛罗里达群岛的卡乔岛登陆，最高风速达每小时约200公里。随后“厄玛”向北移动，于10日下午以三级飓风威力再度登陆马尔科岛。
“厄玛”在佛罗里达州沿海地区掀起大浪，多地港口、栈桥和高速公路关闭。佛罗里达多地实施宵禁，包括佛罗里达州最大城市迈阿密。迈阿密市多个高层建筑上的塔吊被狂风折断，所幸没有造成人员伤亡。
普兰太申也是重灾区之一，飓风给当地带来暴雨。央视前方记者一度被困在当地的一家酒店。
截至目前，佛罗里达州已有约17万人住进650多个紧急避难所，不少是由学校等场所临时改造而成。很多避难所还人满为患，食物和床位告急。
“厄玛”是有气象记录以来大西洋上的最强飓风。此前，“厄玛”重创加勒比地区，圣马丁岛、波多黎各、安提瓜和巴布达、古巴等地损失惨重，已经造成数十人伤亡。其中古巴多地的电力等基础设施受损较重，古巴全国约1120万人口中的绝大部分用电中断，首都哈瓦那海滨大道附近的低洼地区遭到大面积海水倒灌。
目前“厄玛”已经离境，古巴正在加紧修复受损的基础设施。

[视频]强震过后 墨西哥救灾工作加紧进行
央视网消息（新闻联播）：墨西哥近日发生的强震已导致上万处房屋受损，200多万人受灾。墨西哥政府正调动一切力量加紧救灾。
目前震区绝大部分地区已经恢复电力供应，墨西哥国防部已向受灾最严重的南部瓦哈卡州派出6架空军飞机，运送近50吨食品和瓶装水。墨西哥全国安全委员会派出数百名联邦警察和宪兵到瓦哈卡州震区进行秩序维护工作，避免出现哄抢物资等事件。
央视记者在重灾区、瓦哈卡州的胡奇坦市了解到，当地供水系统已基本恢复正常。政府在一所学校内设立了救援中心，向灾民提供暂时的栖身之所以及食品、生活用品等物资，还有一些受灾较轻的民众主动提供救灾物资。
墨西哥东南部的恰帕斯州托纳拉市所在区域是距离震中最近地区。央视另一路记者探访了该市附近的帕雷东镇。
恰帕斯州目前也在逐步恢复正常秩序，当地民防机构正在调查受灾群众房屋受损状况，以确定进一步的赔偿和重建等措施。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄外长访沙 望断交危机各方直接对话
10日，正在沙特访问的俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯支持通过直接对话方式解决多国与卡塔尔断交危机。沙特外交大臣朱拜尔则表示，希望卡塔尔明确立场，拿出解决危机的诚意。
目前，沙特等四国已与卡塔尔断交并实施禁运和封锁3个多月。9日，由于卡塔尔和沙特两国媒体就卡塔尔埃米尔与沙特王储穆罕默德通电话内容报道有差异，沙特宣布暂停与卡塔尔一切对话和联络。
默克尔表示愿参与解决朝核问题
德国总理默克尔10日在接受德国媒体采访时表示，德国政府愿意直接参与解决朝鲜半岛核问题，并提出可参照解决伊朗核问题的模式。默克尔过去一周就朝核问题同多个有关国家领导人及联合国方面进行了沟通。她建议，应该出于促进和平谈判解决危机的目的，加强对朝制裁。 
叙政府军打通通往代尔祖尔主要公路
叙利亚军方10日说，政府军当天已完全打通通往叙东部城市代尔祖尔的主要公路。这条连接代尔祖尔与首都大马士革的公路，之前已被切断4年时间。
叙利亚政府军5日打破极端组织对代尔祖尔市长达3年的封锁，目前正在继续收复极端组织在代尔祖尔市以及代尔祖尔省的控制区。同时，库尔德武装主导的“叙利亚民主军”正从代尔祖尔省北部向前推进。
伊朗海军导弹艇驱离美军驱逐舰
伊朗海军10日发表声明说，伊朗海军一艘导弹艇当天在前往救援发生故障的民用船只途中，在阿曼湾附近海域发现一艘美军驱逐舰正在接近。伊朗导弹艇发出警告后，美国军舰离开这一海域。随后伊朗导弹艇将事故船只拖回。
阿曼湾通过霍尔木兹海峡与海湾相连。今年以来，伊朗舰艇与美国军舰已多次在海湾附近海域发生敌对事件。 
俄罗斯举行地方选举
10日是俄罗斯全国“统一投票日”，也就是选举日，约4600万选民将选出俄国家杜马两个尚空缺席位的议员、16个联邦主体的行政长官和6个联邦主体议会的议员。俄塔社报道说，这次选举被普遍视为半年后将举行的俄总统大选的“总彩排”。
暴雨在意大利造成至少6人死亡
意大利中部港口城市利沃尔诺市10日遭遇大风和暴雨袭击，短时降雨量达250毫米，当地出现大面积积水，并引发洪水和泥石流。恶劣天气已导致至少6人死亡，另有2人失踪。当天，罗马和佛罗伦萨也出现了强降雨天气，佛罗伦萨民事保护部门发布了恶劣天气橙色警报。

[视频]美国得州发生枪击事件 8人死亡
央视网消息（新闻联播）：美国得克萨斯州警方10日证实，位于该州北部的普莱诺市当晚发生一起枪击事件，8人死亡，其中包括被警方击毙的1名嫌疑人，另有2人受伤。

[视频]吴易昺成美网青少年双冠王
央视网消息（新闻联播）：当地时间10日，美国网球公开赛迎来收官日。继上一个比赛日拿到青少年组男双冠军之后，来自中国浙江的小伙吴易昺在当天进行的青少年组男单决赛中对阵头号种子、阿根廷选手盖勒。这也是中国男子球员首次打入大满贯青少年组单打决赛。两人开场打得很胶着，直到第九局吴易昺打破僵局，破发再保发，先下一城。最终吴易昺以两个6：4力克盖勒，收获青少年组男单冠军，成为美网青少年组的双冠王，以及首位获得大满贯赛事青少年组男单冠军的中国选手。

