[视频]【砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托】疏解整治促提升 古都北京展新颜
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在考察北京时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。五年来，北京牢记总书记嘱托，从疏解功能，到整治提升，传承保护首都这张金名片，建设国际一流的和谐宜居之都。
这个国庆长假期间，来北京什刹海看四合院古迹、游老北京胡同的游客又多了起来，这得益于北京市今年年初启动的疏解整治促提升工作。家住什刹海鼓楼西大街140号的李春燕，经执法人员司法调解，拆除了自家加盖的二层违建。
截至目前，位于中轴线上的什刹海地区共拆除违建194处，面积超过1万平米。通过拆违、降噪、修缮，老城区这片难得有水有景的地儿也露出了天际线。更让老百姓惊喜的是，越来越多的燕子也来这里筑巢了。
从什刹海出来，穿过中轴线上的地安门往东，就是被填埋地下近半个世纪的古玉河河道。如今，这里再现了水穿街巷、绿树成荫的美景。5处铜色浮雕浓缩了1700多公里的大运河风光。
有着700年历史的古玉河一头连着什刹海，另外一头连着南锣鼓巷雨儿胡同。2014年2月25日，习近平总书记沿着弯曲狭窄的通道，先后走进雨儿胡同29号、30号院，到关世岳等4户居民家里察看，嘘寒问暖。
关世岳在雨儿胡同29号院已经生活了五十多年。在他印象里，刚搬过来的时候，南锣鼓巷的16条胡同肌理规整、四合院建筑完好。后来，每个院子都陆续盖起了几十间违建房，传统风貌遭到严重破坏。
正是在这次考察中，习近平总书记对历史风貌保护和老城保护作出明确指示。3年多来，南锣鼓巷地区大刀阔斧自我整治，有470户居民本着自愿腾退的原则，搬进了敞亮的楼房。
老百姓的四合院将整体修缮，恢复胡同风貌，改善居住条件。选择留下来的关世岳，现在经常会去政府修缮的四合院样板间转转，期盼着回归四合院后鸟语花香的生活。
如今，北京以更开阔的视野挖掘历史文化内涵和精神价值，老城内不再拆除胡同四合院，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保。
这五年，北京全面落实小巷管家制，突出解决胡同乱停车、凌乱架空线、公厕保洁等问题，保护胡同肌理，用心打磨老城复兴的标杆。
这五年，北京市结合功能疏解，整治提升，见缝插绿，核心区新建了40多处公园绿地，新增城市绿地57万平方米。
这五年，北京市通过疏解增绿，治沙还绿，全市新增500多处森林游憩点，城市周边种下117万亩林地，相当于110个奥森公园，全市森林覆盖率达到了42.3%，人均公园绿地超过16平方米。
这五年，北京确立“四个中心”的城市战略定位，牢牢把握都与城、舍与得的关系。新理念引导下的北京，迸发出怎样的勃勃生机？新定位下的大国首都，如何绽放新的辉煌?明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》带您翻开北京篇。

[视频]新华社播发长篇通讯《谱写国防动员建设新篇章——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之九》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《谱写国防动员建设新篇章——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之九》。

[视频]欢乐假日 见证祖国发展变迁
央视网消息（新闻联播）：逛祖国山川，感受绿色发展；到科技场馆，感受创新科技。这个假期，人们在放飞心情，收获欢乐的同时，更多感受到的是祖国的五年来的发展变迁。
遵义赤水以红军四渡赤水而闻名。这几年，当地重视生态保护，留住青山绿水。赤水大瀑布已成为我国最佳瀑布奇观之一，节日里吸引来了不少游客。
在江西，这个假日，丰收的乡亲们把喜悦挥洒在农田里。“稻田捉鱼”“接力插秧”，数千村民一比高下；在南昌度假的游客，还邂逅了一场“奇缘仙境”的花车巡游。
一边碧波荡漾，一边红如火焰，这个假期，迎来最美季节的盘锦红海滩，让游客看到了当地绿色版图的变迁。而泰山天颐湖的2000多亩花海，也是这五年当地绿色发展的见证。
漫山遍野绿如涛，葡萄架下慢生活，有着500年葡萄种植历史的秦皇岛昌黎县，这五年落实绿色发展理念，全力打造葡萄小镇，实现了葡萄产业全链条开发，不仅富了百姓，还绿了青山。
这个假期，孩子们也有自己的过节方式。天津的孩子们在科技馆体验了静电秀等多场科技活动；南宁科技馆的机器人、飞行模拟器，让孩子们大开眼界；长沙梅溪湖飞行体验馆，孩子们可以模拟太空飞行、体验飞机驾驶、探险奥秘太空。

[视频]十九大代表风采
央视网消息（新闻联播）：今天的《十九大代表风采》我们认识两位村支书：一位是被老百姓称为“愚公支书”的王光国，另一位是带动4000多人走上侗锦织造致富路的粟田梅。
这条路，就是湖北建始县店子坪村党支部书记王光国，带领村民凿出来的。过去，村里唯一的出山路只有悬崖峭壁上的古盐道，上学、就医都是难题。2005年，王光国开始带领村民开山凿路。
八年，王光国带着乡亲们肩挑背扛，光土石方就挖了1.5万立方米。2013年，店子坪村通往山下1.5公里长的路终于通了，王光国也被大家称为“愚公支书”。也就在这年年底，组织安排他到乡镇机关工作，可他却放弃这次机会，选择留在村里。
在王光国的带领下，五年来，店子坪村有了5000亩的林果林药基地，开起了30多家农家乐，人均年收入达到近万元。
同为村支书，来自湖南通道侗族自治县文坡村的十九大代表粟田梅，也一直在为村民致富奔波着。在去年新成立的侗锦传承基地，设计专家正在进行装修布展。按照产业升级思路，新改造的创意工作室里，将有一间留给国外设计师。
引进国外创新思路，是粟田梅想出的产业发展捷径。文坡村有着一千多年的侗锦织造历史，村里几乎每家都有一台织机。然而到了2006年，这种传统手艺几乎绝迹。
面对即将丢掉的侗锦编织手艺，粟田梅把工作精力放在抢救和传承上。过去的家庭作坊模式，效率低下，文坡村就在政府支持下，通过产业扶贫，建起了一座侗锦传承基地。
依托传承基地，文坡村侗锦的品质和数量有了很大提升，再加上款式、颜色上的不断创新，如今，侗锦织品远销日本、欧美市场，全村一年侗锦产值达到400多万元，4000多人走上侗锦织造的致富路。

[视频]“砥砺奋进的五年”大型成就展参观人数突破30万
央视网消息（新闻联播）：“砥砺奋进的五年”大型成就展在国庆长假期间受到持续关注，截至今天上午参观人数已经突破30万人次，人们在这里共同感受五年来国家发展取得的辉煌成就。
来自河北雄县的王永才一家四口，与在北京的亲戚汇合，组成了一个7人的小型参观团，一早就进入展馆，在京津冀协同发展交通规划图前，王永才格外兴奋。
北京的傅常青夫妇则是一家三代一起来看展览。
假日期间，还有不少结伴而来的学生、新婚夫妻、部队官兵、机关干部，共同感受国家五年来的辉煌成就。
在北京读书的刘鑫林一边参观，还一边不停的把现场照片发给远在重庆的外公。
通过镜头，大家分享着自己的感动，也分享着对祖国美好未来的期盼。

[视频]七集政论专题片《不忘初心 继续前进》今晚播出第三集《攻坚克难》
央视网消息（新闻联播）：七集大型政论专题片《不忘初心 继续前进》第三集《攻坚克难》，今晚八点在我台综合频道播出。本集展现了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度，以攻坚克难的勇气和担当推进全面深化改革。五年来，中国采取1500多项改革举措，推动改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的局面，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。敬请收看。

[视频]中国有我
央视网消息（新闻联播）：修身齐家治国平天下，是几千年来咱们中华儿女永恒的价值追求。当代中国人，干事创业，实现自我，奉献国家，就是对这种价值观的最好传承。来看今天的《中国有我》。

[视频]二十余万游客钱塘观大潮
央视网消息（新闻联播）：今天是农历八月十八，“壮观天下无”的钱塘潮如约而至。中午十二点十五分，钱塘潮水率先抵达第一个观潮点海宁大缺口。
在盐官景区，不少游客为占得观潮好位置，一大早就来到这里。
在老盐仓，冲天而起的回头潮接近20米。交叉潮、一线潮、回头潮等奇观一一呈现，让沿岸观众大呼过瘾。
据统计，今天在海宁沿江海塘观潮的游客就达24.8万人，当地在景区周边实施了交通疏导，加强安全防护。

[视频]高档会所“变身” 折射作风之变
央视网消息（新闻联播）：整治“会所中的歪风”，是5年间，党的作风建设的关键一环。在各地的从严整治中，一些高档餐厅、会所被关停，取而代之的是服务大众的展览馆、邮局、书吧。这些变化，老百姓看在眼里，喜在心里。 两节期间记者就走访了一些整改后的会所。
鲁萍是中国共产党杭州历史馆的一名馆员。对于在杭州土生土长的她来说，能够在西湖边工作曾经是一件可望而不可及的事情。
中国共产党杭州历史馆所在的位置，几年前，还是西湖畔以“燕翅鲍”等极品私房菜闻名的五洋宾馆菩提精舍会所，普通老百姓根本进不来。
在中央八项规定出台后，杭州市按照中央整治“会所中的歪风”要求，对西湖周边的高档餐厅、会所进行了专项整治。曾经令人望而却步的菩提精舍会所 以中国共产党杭州历史馆的新面貌向社会开放。
在四川成都，武侯祠博物馆旁的高档餐厅锦里大院，如今已经改造为锦里三国文化体验街区，免费开放。现在走进这里，各种川味小吃琳琅满目，曾经的豪华包厢被改成了咖啡书吧，供游客休憩。
家住北京北海公园附近的武翠云大妈每天都要到公园里打太极锻炼身体，这五年，北海公园里的一些变化让她觉得很暖心。曾经的高档餐厅上林苑因其高昂的消费让普通老百姓望而却步，如今，这里变身成了为大家服务的特色邮局，不仅可以购买、邮寄京味十足的明信片，还可以参观了解我国邮政的发展历史和变迁。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
返程客流迎高峰 铁路客流超一亿
今天起，假日返程客流形成高峰，全国铁路预计发送旅客1361万人次，计划增开旅客列车911列。自国庆假期运输方案启动以来，全国铁路已累计发送旅客1.05亿人次。
应对秋汛 三峡大坝开闸泄洪
受持续降雨影响，三峡水库入库流量增大，库区水位持续上涨。目前，长江防总已启动防汛三级应急响应，加大出库流量，控制三峡水库蓄水进程，确保库区防洪安全。
安徽砀山百万亩梨园国庆迎客创新高
安徽砀山百万亩梨园国庆假日正值采摘期，绵延数百里的累累果实吸引了超过150万人次前往观光旅游，砀山种植梨树已有2500多年历史，最老的老梨树树龄已超过300岁。
较强冷空气将侵袭我国大部地区
伴随冷空气的东移，昨日新疆、甘肃西部和内蒙古西部等地出现大风降温，新疆北部出现雨雪天气。这几天，较强冷空气将自西向东继续影响我国大部地区，局地降温幅度将超过12℃。

[视频]中国体操首次包揽世锦赛全能冠亚军
央视网消息（新闻联播）：第47届体操世锦赛正在加拿大蒙特利尔举行。在6日举行的男子全能决赛中，两名中国选手包揽冠亚军，这也是中国体操史上首次包揽世锦赛全能冠亚军。
比赛中，首轮自由操日本选手白井健三领跑。中国选手肖若腾、林超攀随后在鞍马和吊环项目上凭借更高难度和更高质量的发挥迅速弥补分差，其中肖若腾更是在鞍马项目上一举实现反超。
最后一轮单杠，率先出场的林超攀发挥稳健，以超高质量的发挥成功压制住了日本选手的试图反超，以86.448分收获银牌。肖若腾稳定发挥、一锤定音，最终以86.933分登上最高领奖台。这也是中国队时隔10年再一次获得男子全能世锦赛冠军。日本选手获得季军。

[视频]俄欧呼吁各方恪守伊核问题全面协议
央视网消息（新闻联播）：美国总统特朗普近期对伊朗核问题全面协议表态强硬，引发外界对伊核协议前景的担忧。6日，欧盟和俄罗斯均呼吁有关各方恪守协议。
欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼6日通过发言人表示，伊核协议是解决伊核问题的长期持久方案，有关各方都应遵守协议。
俄罗斯外长拉夫罗夫6日说，伊核协议是国际社会的一项重要成就，保护伊核协议的完整性非常重要。在这一点上，美方的参与也是重要因素。
美国总统特朗普上台后，对伊朗采取强硬立场，并威胁要退出伊核协议。特朗普5日说，伊核协议很“尴尬”，伊朗违背了协议精神，美国不能让伊朗拥有核武器。有美国高官告诉媒体说，特朗普10月中旬向国会报告时，可能会认定伊朗没有履行伊核协议承诺。届时，美国国会将在60天内决定是否恢复此前中止的对伊制裁。
伊朗原子能组织主席萨利希5日表示，绝不可能重新谈判伊朗核问题全面协议。如果美国退出伊核协议，那将会对协议的落实产生毁灭性后果。伊朗总统鲁哈尼此前在联大一般性辩论上发表演讲时也曾说，伊朗不会主动破坏协议，但会坚决回应任何违反协议的行为。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁，国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况。如果伊朗被认定违反协议，此前已废止的制裁措施将立即生效。今年8月31日，国际原子能机构再次确认伊朗履行了协议。

[视频]美国务院批准向沙特出售“萨德”系统
央视网消息（新闻联播）：美国国防部6日说，美国国务院已批准向沙特出售价值约为150亿美元的“萨德”反导系统及相关配套设备，包括44台“萨德”发射架、360枚“萨德”拦截导弹等。
声明说，计划进行的军售将进一步增强美国的“国家安全和外交利益”，保障沙特在面临伊朗等地区威胁下的长期安全，但不会改变地区“基本军事平衡”。
沙特是美国在中东地区的传统盟友。而沙特媒体报道说，就在5日，也就是沙特国王首次访问俄罗斯当天，沙特同意购买俄罗斯S-400防空导弹系统。分析认为，沙特从美国购买萨德符合自身利益以及美国政府的意愿。但随着美国在中东地区影响力的衰退，沙特也在通过拉近与俄罗斯关系来为自己寻找别的出路。

[视频]人权发展基金会代表团访问欧洲三国
央视网消息（新闻联播）：中国人权发展基金会代表团日前访问了意大利、捷克和英国，会见了三国议会负责人、政府外交及人权事务负责人和有关智库、非政府组织的专家学者。代表团介绍了改革开放近40年来特别是过去5年来，中国人权事业发展取得的巨大成就，深入阐释了中国特色社会主义人权观，阐明了中国关于加强国际人权对话与合作的基本立场和主张。三国人士高度评价中国倡导的人类命运共同体理念和“一带一路”倡议，对中国在国际事务和人权领域发挥的积极作用表示赞赏。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄国防部表示超九成叙领土已被解放
俄罗斯国防部6日表示，叙利亚91%的领土已从极端组织手中解放出来，极端组织目前仅控制该国不足10%领土，战争在叙利亚实际已停止。俄罗斯驻叙利亚停火协调中心表示，叙利亚国内各大城市和居民点正在进行重要社会基础设施重建工作。
应叙利亚政府请求，俄罗斯自2015年9月30日开始对叙利亚境内极端组织进行军事打击。在俄支持下，叙利亚政府军在多个战场取得突破。
美国宣布解除对苏丹经济制裁
美国国务院6日宣布，鉴于苏丹政府在维护该国冲突地区的停火协定、加强人道主义准入、与美国在地区和反恐问题上的合作等方面“采取了重要措施”，美国决定解除对苏丹的经济制裁。苏丹政府当天对美国政府的这一决定表示欢迎。
美国政府1996年起对苏丹实施经济制裁。美国还从1993年起将苏丹列入所谓“支持恐怖主义国家”名单，但此次并没有将苏丹从该名单上移除。
“纳特”袭击中美洲 超过20人死亡
已经升级为一级飓风的“纳特”此前连续几天以热带风暴的威力袭击中美洲多地，带来大量降水，造成超过20人死亡。尼加拉瓜、哥斯达黎加、洪都拉斯、萨尔瓦多等地受灾严重。目前“纳特”正继续向北移动，预计会在当地时间8日袭击美国。美国佛罗里达州29个城镇、阿拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州都已宣布进入紧急状态。

