[视频]高质量发展绘制中国经济新蓝图
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出：现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。如何牢牢把握这个根本要求，刚刚闭幕的经济工作会议给出了清晰的路线图。
推动高质量发展，是当前和今后一个时期，我国确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。
不断深化改革，化解风险，解决发展短板，才能真正实现高质量发展。为此，此次经济工作会议明确，今后三年，要打好三大攻坚战：
以防控金融风险为重点，打好防范化解重大风险攻坚战；向深度贫困地区聚焦发力，打好精准脱贫攻坚战；以打赢蓝天保卫战为重点，打好污染防治攻坚战。
高质量发展的方向已经确定，具体怎么干？会议明确了8项重点任务：深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，加快推进生态文明建设。
在今天举行的全国发展和改革工作会上，发展改革系统率先亮出了怎么干的详细清单，一项项具体举措都紧紧对标“高质量”发展。
对于新动能培育，2018年，我国将重点实施数字经济试点、人工智能创新发展工程，布局建设综合性国家新兴产业创新中心，设立国家战略性新兴产业发展基金，全面实施生物产业倍增等战略性新兴产业重大工程。加快推进民用航空航天发展，制定国家物流枢纽布局和建设规划，大力发展现代供应链。
一分部署、九分落实，“高质量发展”不仅成为中央经济工作会的高频词，也将成为各部委、各地，落实中央经济工作会精神的关键词。一幅迈向高质量发展的经济新蓝图开始绘制。

[视频]人民日报评论员文章：大力推动我国经济实现高质量发展——二论贯彻落实中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《大力推动我国经济实现高质量发展——二论贯彻落实中央经济工作会议精神》。

[视频]李克强会见冈比亚总统
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的冈比亚总统巴罗。
李克强表示，中冈复交顺应时代潮流，翻开了两国关系发展新的一页。昨天习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，为两国关系发展注入了新动力。希望冈方坚定奉行一个中国政策。中方愿同冈方秉持相互尊重、平等相待的原则，推动两国关系向前发展。
李克强指出，中方愿结合冈方国情和特点，充分挖掘互补优势，推进两国在农业技术、渔业加工、基础设施建设、旅游等领域的务实合作，更好实现互利共赢。中方愿继续为冈比亚经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。
巴罗表示，冈方感谢中方长期以来的支持和帮助，将坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强农业、基础设施建设、旅游等领域合作，掀开两国关系发展新篇章。

[视频]十二届全国人大常委会第三十一次会议在京举行
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第三十一次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会关于监察法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，监察法草案规定了国家监察体制、监察机关的产生和职责权限以及监察程序等，是规范国家监察工作的基本法律。草案初次审议后，广泛征求意见，作出进一步修改完善，已比较成熟。建议经本次常委会会议审议后，由常委会提出将监察法草案提请全国人民代表大会会议审议的议案。
会议分别听取了全国人大法律委员会关于农民专业合作社法修订草案、关于烟叶税法草案、关于船舶吨税法三部法律草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述草案经过审议修改，已基本成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会关于土壤污染防治法草案修改情况的汇报。
会议分别听取了全国人大常委会委员长会议关于提请审议英雄烈士保护法草案的议案的说明、全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议基本医疗卫生与健康促进法草案的议案的说明、全国人大外事委员会关于提请审议国际刑事司法协助法草案的议案的说明。
会议听取了国务院关于提请审议招标投标法、计量法修正案草案的议案的说明。
会议分别听取了最高人民法院关于提请审议人民陪审员法草案的议案、关于提请审议法官法修订草案的议案的说明。
会议听取了最高人民检察院关于提请审议检察官法修订草案的议案的说明。
为实现香港特别行政区与全国高铁网络的互联互通，深化香港与内地的互利合作、共同发展，国务院提出了关于提请审议《关于批准<内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排>的决定草案》的议案，会议听取了该议案的说明。
会议听取了国务院关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县(市、区)、天津市蓟州区等59个试点县(市、区)行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案的说明。
会议还审议了中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。

[视频]张德江会见冈比亚总统
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江22日在人民大会堂会见了冈比亚总统巴罗。
张德江说，昨天习近平主席与总统先生进行了重要会谈，为两国关系发展指明了方向。三个月前，两国立法机关就开展交流合作达成了一致意见，双方友好小组已经组建完成。中国全国人大愿与冈比亚议会一道，以推动落实两国元首达成的重要共识为首要任务，加强友好合作，开展治国理政、立法经验交流，推动人员往来和人文交流，完善务实合作的政策和法律环境，为深化两国友好合作关系作出积极贡献。
巴罗说，冈中复交完全符合冈比亚人民意愿，冈方感谢中国政府和人民的无私帮助，将坚定恪守一个中国原则，愿借鉴中方改革发展经验，加强两国各领域务实合作。
王晨参加会见。
冈比亚总统巴罗22日下午前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[视频]俞正声主持召开全国政协第六十八次主席会议
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声22日下午主持召开政协第十二届全国委员会第六十八次主席会议。
会议传达学习了中央经济工作会议精神，强调要深入学习贯彻中共十九大和中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，紧紧围绕党中央的决策部署，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进我国经济社会持续健康发展贡献智慧力量。
会议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第一次会议的决定(草案)、关于授权主席会议审议政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议未尽事宜的决定(草案)，原则通过了政协第十三届全国委员会第一次会议议程(草案)和日程(草案)、政协全国委员会常务委员会关于提案工作情况的报告(草案)、政协全国委员会2018年对外交往计划，听取了关于政协全国委员会2017年重点提案工作情况的汇报，研究了2018年全国政协常委会学习讲座参考选题，书面审议了政协第十二届全国委员会对外交往工作总结(稿)、政协第十二届全国委员会各专门委员会工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅五年工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅关于十二届全国政协委员视察考察工作情况的报告(草案)、政协全国委员会办公厅关于十二届全国政协反映社情民意信息工作情况的报告(草案)。会议决定将上述有关草案(稿)提请全国政协十二届常委会第二十四次会议审议。
张庆黎等分别就有关议题作了说明和汇报。

[视频]第十次全国台湾同胞代表会议在京召开 汪洋出席并讲话
央视网消息（新闻联播）：第十次全国台湾同胞代表会议22日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。
汪洋指出，5年来，中华全国台湾同胞联谊会及各级地方台联组织认真贯彻中央对台工作大政方针和决策部署，深入践行“两岸一家亲”理念，充分发挥乡情亲情优势和人民团体特点，紧密依靠广大定居大陆同胞，推动完善和落实事关台胞利益福祉的政策法律措施，积极探索对台联谊交流新形式和对台文化宣传新路径，为深化两岸经济文化交流合作、促进两岸同胞心灵契合、推动两岸关系和平发展发挥了重要作用。
汪洋说，党的十九大提出了今后一个时期对台工作的指导思想、重要理念、目标任务、原则方针和主要措施，集中反映了以习近平同志为核心的党中央推进祖国统一大业的新理念新主张新要求，对做好新时代对台工作具有重大指导意义和深远历史意义。
汪洋指出，各级台联组织要在新时代的历史征程中，实现新的作为，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢牢把握两岸关系和平发展的正确方向；要发挥独特优势，深化两岸民间交流交往；要加强自身建设，切实肩负起争取台湾民心的神圣使命，各级党委和政府要切实加强对台联工作的领导和支持。
台盟中央主席苏辉代表台盟中央致贺词，中国侨联主席万立骏代表各人民团体致贺词。尤权、林文漪、张克辉等出席了开幕式。
会议将审议通过全国台联第九届理事会工作报告、全国台联章程修正案。

[视频]中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2018年元旦春节期间有关工作的通知》
央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好2018年元旦春节期间有关工作的通知》。
《通知》指出，2018年元旦、春节是党的十九大后首个元旦和新春佳节，各地区各部门要深入学习宣传贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，统筹做好节日期间各项工作，确保全国各族人民度过欢乐祥和的节日。经党中央、国务院同意，现将有关事项通知如下。
一、用心用情用力做好关心困难群众生活工作。
二、切实保障节日市场供应和平稳运行。
三、丰富群众精神文化生活。
四、扎实做好春运工作。
五、狠抓安全生产责任落实。
六、全力维护社会和谐稳定。
七、倡导勤俭文明过节新风尚。
八、持之以恒正风肃纪。
九、认真做好值守应急工作。
各地区各部门要高度重视，加强组织领导，认真部署落实元旦、春节期间有关工作，确保本通知精神落到实处。

[视频]国务院印发《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》
央视网消息（新闻联播）：经李克强总理签批，国务院日前印发《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》。
《决定》明确了需要在北京市暂时调整的有关行政法规、经国务院批准的部门规章规定的行政审批和准入特别管理措施，包括暂时调整《营业性演出管理条例》《娱乐场所管理条例》《中华人民共和国外资银行管理条例》《外商投资民用航空业规定》和《外商投资产业指导目录》相关条款的规定，允许外商从事开放的相关业务。

[视频]受中共中央委托 尤权向党外人士通报中央经济工作会议精神
央视网消息（新闻联播）：受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权今天向党外人士通报中央经济工作会议精神。
尤权强调，统一战线要深入学习领会中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义经济思想的丰富内涵，深刻认识我国经济已经转向高质量发展阶段的特征要求，切实把思想行动统一到中共中央对形势的分析判断和决策部署上来，勇担新时代赋予的新使命新任务。希望各民主党派、工商联、无党派人士牢牢把握建设现代化经济体系、推动高质量发展的要求，围绕深化供给侧结构性改革、实施乡村振兴战略、加快完善社会主义市场经济体制、打好“三大攻坚战”等战略举措建言献策，为党和政府提供决策参考。

[视频]【新时代 新气象 新作为】湖北武汉打造年轻人就业创新之城
央视网消息（新闻联播）：十九大报告指出：人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。中部城市湖北武汉，推进人才发展体制机制改革，打造年轻人的就业创业之城、梦想之城。
19日，武汉新出台《大学毕业生保障性住房管理办法》，明确大学毕业生购买安居房和租赁住房，有20%的优惠。这项政策与其它配套人才政策一道，让武汉更具吸引力。
统计显示，十九大以来的两个月，平均每天有2000多名大学毕业生落户武汉。
然而在过去，武汉对本地大学生都缺乏吸引力。武汉有众多的高校、科研机构，在校大学生超过百万，居全国前列。但每年毕业的30多万人，有三分之二都流向了沿海地区。
如何“留住人才”？武汉把“招才引智”列为“一把手工程”，由组织部牵头，成立专门机构——招才局，打破部门界限，统一推进。
根据武汉的大学毕业生落户新政，大学毕业生只要年龄不满40周岁的，都可以申请落户，而硕士、博士更是“零门槛”落户。
让人才留得下，还要干起来。武汉又推出一系列鼓励大学生就业创业的相关措施，激活人才活力。十九大之后，当地连续举办20多场校园招聘会，用高薪优岗留住毕业生。记者发现，有不少大学毕业生放弃一线城市，来武汉工作生活。
这两个月，已有13万多大学毕业生落户武汉，当地计划到2022年留住一百万大学生就业创业。

[视频]第四届“好记者讲好故事”在各地巡讲
央视网消息（新闻联播）：连日来，由中宣部和中国记协组织开展的第四届“好记者讲好故事”活动在各地展开。巡讲团成员陆续走进山东济南、江西南昌、河南郑州、浙江宁波、辽宁鞍山等地，结合他们自己在工作中的经历，和大家分享了一个个新闻事件背后的感人故事，展现了新时代新闻人的新作为、新担当。

[视频]刘汉生同志逝世
央视网消息（新闻联播）：中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，原电力工业部副部长、党组成员兼纪律检查委员会书记刘汉生同志，因病医治无效，于2017年12月17日在北京逝世，享年107岁。
刘汉生同志，1926年下半年参加革命工作，1927年6月加入中国共产党。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第四批中央环境保护督察反馈全面启动
第四批中央环境保护督察从今天起陆续向四川、海南、浙江、青海、山东、吉林、西藏和新疆8省区反馈督察意见，并同步移交督察发现的生态环境损害责任追究问题案卷。督察要求，8省区应在30个工作日内组织编制整改方案上报国务院，并按要求向社会公开。
农村产业融合发展用地保障政策公布
国土资源部、国家发展改革委联合出台农村产业融合发展用地保障政策，明确要发挥土地利用总体规划的引领作用，安排一定比例年度土地利用计划，专项支持农村新产业新业态和产业融合发展。
我国提前实现化肥 农药用量零增长目标
农业部最新发布：目前，我国农药使用量已连续三年负增长，化肥使用量已实现零增长，提前三年实现化肥、农药使用量零增长的目标。
全国总工会出台职工福利新办法
中华全国总工会新印发的《基层工会经费收支管理办法》，首次明确职工婚丧嫁娶可给予慰问金，退休离岗可以发放一定金额的纪念品。同时逢年过节和会员生日等发放慰问品，原则上要符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等。此外，新规还明确了不准使用工会经费请客送礼、滥发奖金等八项禁令。
国家发改委调整2018年光伏发电价格
国家发展改革委今日印发通知，2018年1月1日之后投运的光伏电站，一类、二类、三类资源区标杆电价分别降低为每千瓦时0.55元、0.65元和0.75元，比2017年电价每千瓦时均下调0.1元。列入国家规划的光伏扶贫项目不降价。
我国苹果期货今天上市交易
苹果期货今天在郑州商品交易所挂牌交易，这也是全球首个鲜果期货品种。本次上市的苹果期货标的是直径80毫米、色度70%的陕西一级红富士。它的上市，将为贫困地区产业企业和果农提供定价参考，规避市场风险。
中国社科院发布《2018社会蓝皮书》
中国社科院今天发布的《2018社会蓝皮书》显示，2017年中国经济保持良好的全面发展态势，前三季度，全国居民人均可支配收入为19342元，扣除价格因素后实际同比增长7.5%。
488所医院跨区域组建专科联盟
今天，488所医院共同组建“全国耳鼻咽喉头颈外科联盟”。联盟内建立分级诊疗模式：常见病首诊在基层，疑难危急重症在区域医疗中心。目前，全国各类耳鼻咽疾病喉患者数量庞大，接近5.6亿人。
2017中国品牌论坛在京举行
2017中国品牌论坛今天在北京举行，论坛以“新时代 新供给 新动力”为主题，来自全国各地的企业负责人、专家学者200多人，共商品牌发展良策。

[视频]联大通过耶路撒冷地位问题决议
央视网消息（新闻联播）：21日，联合国大会以压倒性多数通过一项决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动都是无效的。
联合国大会当天召开紧急特别会议，以128票赞成、9票反对、35票弃权的结果通过决议。决议要求以色列和巴勒斯坦通过谈判决定耶路撒冷的地位。
根据决议，任何企图改变耶路撒冷老城特点、现状以及人口结构的决定和行为都不具备法律效力，并应根据联合国相关决议予以废除。决议呼吁所有国家不要向耶路撒冷派驻外交使团，要求联合国所有成员国遵守安理会关于耶路撒冷的相关决议，不承认与上述决议相违背的任何行动或举措。
美国、以色列等9个国家投了反对票。美国常驻联合国代表黑莉在投票后发言，坚持美国承认耶路撒冷为以色列首都的决定是正确的。
联合国大会通过的决议不具有法律约束力，但在一定程度上代表了国际社会的大多数意愿，具有道义力量。
巴勒斯坦总统府当天发表新闻公报，欢迎联大这一决议，称决议再次证明国际社会对巴勒斯坦人民权利的支持。
中国常驻联合国代表团公使衔参赞申博表示，“两国方案” 是政治解决巴勒斯坦问题的正确出路。国际社会应坚持以联合国有关决议为基础，通过对话协商解决包括耶路撒冷最终地位等关键问题，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正和持久的解决。
美国总统特朗普6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的进程。这一做法遭到国际社会的普遍反对。

[视频]中共十九大精神宣介团访问美洲三国
央视网消息（新闻联播）：应外方邀请，中共十九大精神对外宣介团近日先后访问了巴拿马、秘鲁和阿根廷三国，同三国政党、议会、智库、媒体等各界代表举行座谈，全面介绍了十九大主要精神和重大成果。
三国与会人士表示，中共十九大不仅对中国共产党和国家，对世界也具有重要意义，中国特色社会主义道路的成功实践给拉美各国提供了有益借鉴，期待加强同中方各领域的务实合作。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
第八轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈开幕
21日，第八轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈在阿斯塔纳开幕。俄罗斯、土耳其、伊朗以及叙利亚政府和反对派都派出代表参加，21日的会议讨论了“冲突降级区”的运作以及在叙利亚境内开展人道主义排雷工作等问题。
此轮和谈的焦点之一是举行叙利亚国民对话会议，俄罗斯总统叙利亚问题特使拉夫连季耶夫表示，叙利亚国民对话会议正在积极筹备中，最终参会的叙冲突各方代表名单将于近期敲定。
俄罗斯称近200俄公民受美国制裁
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃21日说，目前遭受美国各类制裁的俄罗斯公民自然人已经接近200人，而受制裁的企业法人则超过400个。
扎哈罗娃表示，俄罗斯一直致力于改变与美国的战略关系，然而美方的一些政治集团显然在继续坚持破坏两国关系的政策，继续着“制裁游戏”。俄方不得不采取对等回应措施，“这不是俄方希望的选择”。
韩国运动中心火灾遇难者升至29人
21日发生在韩国忠清北道堤川市一运动中心的火灾已造成29人死亡，其中有20人被困二层浴室窒息而死，这20人都为女性。消防部门初步推测是浴室自动门失灵导致人员被困。
据报道，大火在运动中心一层燃起后，通过楼道迅速蔓延至整栋楼。该运动中心只有一个出入口，造成被困人员逃生困难。目前火灾发生的具体原因还在进一步调查中。
劳尔·卡斯特罗任期延至明年4月
古巴全国人民政权代表大会全体会议21日决定，将原定明年2月24日举行的新一届国家领导人选举，推迟至明年4月19日举行。这意味着，原定于明年2月卸任的古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗的任期，也将延至明年4月19日。
秘鲁国会否决针对总统的弹劾案
21日，秘鲁国会针对总统库琴斯基弹劾案进行投票表决，最终弹劾案未获通过。
当天秘鲁国会针对总统弹劾案进行了约10个小时的辩论。反对党认为，库琴斯基在担任公职期间，直接参与了为巴西建筑公司提供咨询服务，涉嫌利用职权帮助该公司获取公共项目。
库琴斯基当天出席了国会会议，否认自己存在腐败行为。
美国国会通过临时预算法案
美国国会参议院和众议院21日分别通过了临时拨款法案，以避免联邦政府于23号关门。法案将在递交美国总统特朗普签署后立即生效，可以让联邦政府运转至明年1月19日。
针对2018财年预算，目前美国会两党在移民、医疗、国防开支等方面仍存在严重分歧。

