[视频]【砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托】京津冀协同发展：从蓝图走向现实
央视网消息（新闻联播）：京津冀协同发展是重大的国家战略。党的十八大以来，习近平总书记多次深入京津冀考察调研，多次主持召开会议，研究决定和部署实施京津冀协同发展战略，京津冀协同发展正在从蓝图走向现实。
天津滨海新区是国家综合改革创新区，目前已经成为京津冀最具经济活力的区域之一，去年的地区生产总值超过一万亿元，越来越多来自北京的企业在这里落户。
目前，滨海新区已经吸引了2200多个北京的重点项目。京津之间的加速合作源自2013年，这一年5月，习近平总书记在天津考察，提出要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”，这为日后京津冀协同发展重大战略的出台指明了方向。此后，京津冀协同发展上升为国家战略。一项重大的工程－北京城市副中心建设开始启动。2017年2月24日，习近平总书记到北京通州区考察副中心建设情况，他指出“站在当前这个时间节点建设北京城市副中心，要有21世纪的眼光。”
建设北京城市副中心，是为了推进京津冀协同发展，疏解北京非首都功能，那么，如何疏解呢？需要在北京之外另辟蹊径。2017年4月1日，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。在此之前，作为深入推进京津冀协同发展的一项重大决策部署，以习近平同志为核心的党中央早已开始谋篇布局。今年2月23日，习近平总书记专程来到河北省保定市安新县，实地察看规划新区核心区概貌。在白洋淀，总书记最关心的是生态的保护。
目前，雄安新区的总体规划正在优化完善过程中，雄安新区建成以后，将与北京城市副中心形成“两翼”，为京津冀协同发展提供强劲的驱动力。从战略的提出，到雄安新区的设立，三年多来，京津冀三地联手打通12条高速断头路，通车里程超过6500公里，津保城际、张唐铁路建成通车，一卡通可以刷遍京津冀，三地数百家医疗机构签约合作，教育合作项目三十多个。京津冀协同发展正在一步步从蓝图走向现实。

[视频]新华社长篇通讯：富国强军的战略之举——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之七
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《富国强军的战略之举——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之七》。
文章详实记录了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼实现中国梦强军梦，总揽战略全局，把握发展大势，把军民融合发展上升为国家战略，科学统筹经济建设与国防建设，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，努力实现发展和安全兼顾、富国和强军统一。

[视频]中办 国办印发《关于深化教育体制机制改革的意见》
央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于深化教育体制机制改革的意见》。《意见》指出，要坚持扎根中国与融通中外相结合，坚持目标导向与问题导向相结合，坚持放管服相结合，坚持顶层设计与基层探索相结合，系统推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革，使各级各类教育更加符合教育规律、更加符合人才成长规律、更能促进人的全面发展，着力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。《意见》要求，到2020年，教育基础性制度体系基本建立，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制机制。

[视频]【喜迎十九大】赞城市更宜居 盼生活更幸福
央视网消息（新闻联播）：安居才能乐业，党的十八大以来，为了让百姓住的舒心，从中央到地方，不仅在“住有所居”上狠下工夫，更是出台一系列措施，努力满足城乡居民各项社会公共服务需求，用更美的城市扮靓百姓幸福生活，迎接党的十九大胜利召开。
班继发前不久刚刚从住了几十年的泥土房，搬进了带电梯的小高层。十八大以来，全国棚改新开工已超2343万套，4700万户居民由此出棚进楼，班继发没想到，他居然也能成为这4700万分之一。
而让百姓住有所居的同时，住有宜居也越来越成为许多地方努力的方向。
五年来，各个城市在强基础的同时还在补短板，针对城市内涝、水体黑臭、交通拥堵、“马路拉链”等“城市病”，中央和地方开出一系列“药方”，大力推进地下综合管廊、海绵城市建设试点以及城市修补、生态修复工作。
城市，让生活更美好，这当中既包括本地户籍居民，也包括众多的外来务工人员。今年以来，无锡、郑州、扬州、济南多地都推出了“租房可落户”的举措，而户籍制度改革也在加快推进。

[视频]农业供给侧结构性改革成效凸显
央视网消息（新闻联播）：第十五届中国国际农产品交易会今天在北京闭幕，现场贸易额达227亿元，其中优质、绿色农产品成为亮点，凸显农业供给侧结构性改革的成效。
本届农交会共有来自全国1600多家企业的优质农产品参展，科技创新是这些农产品的特色。在马铃薯展区，最新研发的30多种马铃薯主食集中亮相。
提高有效供给是农业供给侧结构性改革的一个重点，今年，中国农科院突破了马铃薯中式主食加工核心技术与关键装备匮乏的瓶颈，实现六大类200多种主食工业化、自动化、规模化生产，到2020年我国马铃薯种植面积将扩大到1亿亩以上。
而在黑龙江绿色有机农产品展区，今年比往届新增了不少杂粮杂豆以及深加工农产品。
优化种植结构也是农业供给侧结构性改革的主攻方向。农业部最新数据显示，今年全国玉米种植面积调减了4000万亩，大豆增加了1600万亩，杂粮杂豆、青贮玉米的种植面积都大幅度增加。

[视频]段新宽：扎根穷乡 做造血扶贫带头人
央视网消息（新闻联播）：河南栾川县三川村党委书记段新宽，原本是一位成功的企业家，17年前他临危受命，回到村里带着乡亲们一起干，硬是把一个贫穷的山村变成了今天的模样。
金秋时节，抱犊寨景区迎来大批游客，村民们的农家乐都格外忙碌。
建设抱犊寨景区，是源于村党委书记段新宽独到的眼光。这里地处伏牛山腹地，古寨遗迹、旧战场遗址等都是天然资源，可17年前，这里却是穷乡僻壤。那时，段新宽在外经营企业，资产过千万。年过七旬的老支书带着村民们找到段新宽，先后6次请他接任村支书，希望他带着全村人脱贫。
最终，段新宽选择回到了家乡，他带领村民们修路、建起卫生所和小学。为了给乡亲们找到一个持续增收的路子，段新宽先后拿出6亿元建设抱犊寨景区，现在已是国家4A级景区，近200家商户都是附近村民，经营的前三年，房租和水电费全免，有的还给予创业资金。
为了让三川村村民家家有生意、人人有活干，段新宽带着村干部多次到外地考察，引进了袋料香菇、长毛兔养殖项目，给予每户数万元启动资金。村民郭建新经营的合作社现在收入过千万，创业之初也是得到段新宽的支持。
现在，三川村人均纯收入超过9000元，成了远近闻名的美丽乡村。今年，新建的抱龙湾水街项目，700间商铺将全部优先租给贫困户，预计可解决2000人就业。

[视频]中宣部授予张劼“时代楷模”称号
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天发布张劼的先进事迹，授予他“时代楷模”荣誉称号。张劼是安徽省蚌埠市公安局特警支队一大队教导员。从警17年来，他始终奋战在打击犯罪、应急处突的第一线，在处置各种危难险重警情中屡立战功，被誉为“特警精英”。2016年1月5日，他在处置一起危害公共安全的重大警情中，不顾个人安危、挺身而出，用自己的血肉之躯制服暴徒，以实际行动诠释了人民公安为人民的庄严承诺。

[视频]哈尔滨：整顿作风 让百姓生活更美好
央视网消息（新闻联播）：黑龙江省哈尔滨市通过推出“天大的小事，让百姓生活更美好”市民意见征集等活动，从群众最不满意的地方改起，使新一轮机关作风整顿工作向纵深推进。
转变作风，哈尔滨展开优化服务举措。过去，老百姓经常抱怨在服务窗口办事难、“跑断腿”，不动产登记效率低就是市民集中反映的问题之一。
问题的最大症结，就是办理前置环节和工作交叉太多。为此，不动产交易登记部门全面启动新流程，改串联为并联办理，打破了原来多个部门的壁垒界限，大大缩短了办事时间。
今年以来，哈尔滨下发了多项在作风整顿中加强窗口单位自身建设的要求，让老百姓办事更方便。
而为了让倒逼作风的改变落到实处，哈尔滨畅通监督渠道，主动申请媒体曝光。在当地广播电台开设的群众热线，平均每天都能接到100多条电话线索。

[视频]江西萍乡：全力打造“海绵城市”
央视网消息（新闻联播）：江西萍乡打造“海绵城市”，将生态文明理念融入城市建设之中，逐步恢复城市的水生态平衡。
家住江西萍乡市万龙湾苏州街的赖芬，以往一到雨季，家门口的街道就会出现积水甚至看“海”的情景。
而在今年，情况发生了变化。6月份，萍乡市主城区降雨量超过460毫米，然而83个积水点无一内涝，这要得益于当地梳理水系、建设雨水存蓄系统所构成的大海绵体。
“大海绵体”让城市远离内涝，而以小区、道路为单位，灵活运用透水铺装、下沉式绿地等海绵技术建设的“小海绵体”，则为市民解决了下雨出行难的问题。
地处湘赣水系分水岭的萍乡市，是百年工矿城市，原有的排洪设施比较老旧。建立海绵城市之初，萍乡并没有急于项目开工，而是先花了半年时间，对易涝点逐一排查。
摸清实际情况后，当地根据城市积水成因走向，打破水利、园林、城管等部门各管一块的惯例，分成七个片区系统治理，统一运营。
目前，海绵设施遍布萍乡市小街小巷、河、湖、公园，43个小区超过4万名居民居住环境有了明显改善，年节水超过256万吨。

[视频]电视纪录片《辉煌中国》今晚播出第六集“开放中国”
央视网消息（新闻联播）：六集电视纪录片《辉煌中国》第六集《开放中国》，今晚8点将在我台综合频道播出。
本集聚焦党的十八大以来，中国坚定不移地推进对外开放，取得了巨大成就。
中国的全方位对外开放新格局加快形成，更多中国理念、中国方案得到世界广泛认同。中国已经成为全球经济治理的重要力量，成为国人获得自豪、赢得尊重的坚强靠山。

[视频]央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》天津篇
央视网消息（新闻联播）：央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》明天上午十点播出天津篇。节目将以“三个着力”为主题，用一场场独特生动的记者连线和一个个耳目一新的人物故事，讲述天津在深入推进京津冀协同发展重大国家战略、稳中求进推动经济发展、持续努力保障改善民生过程中的生动实践，为观众呈现一个创新发展、开放包容、生态宜居、民主法治、文明幸福的现代化天津。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
香港“创科博览”展示最新科技成果
今天起，为期9天的“创科博览2017”在香港举行。博览会以“见古追今开创未来”为主题，近130项展品从古代的观星装置到当前最先进的航天技术，系统展现了我国由古自至的科技发展进程。
新疆北部地区遭遇入秋最强寒潮
受西伯利亚强冷空气影响，昨天开始，新疆北部地区遭遇寒潮，最大降温幅度达到15℃，并伴有霜冻。其中伊犁河谷、阿勒泰东部的局部地区还出现了降雪，给当地的农作物收割、牧业转场、道路交通等带来不利影响。
第十五届亚洲艺术节在浙江宁波举行
第十五届亚洲艺术节9月23日在浙江宁波举行，主题为“海丝古港 亚洲新梦”。艺术节为期一个月，这期间来自菲律宾、泰国、日本等国家和地区的艺术团组，将和我国的文艺工作者一起奉上众多精彩剧目。
电视剧行业新规 演员片酬不超总成本40%
中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会等四协会，联合发布《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》，对演员的片酬进行限制，要求全部演员的总片酬不超过制作总成本的40%，其中，主要演员不超过演员总片酬的70%。
2017中华龙舟大赛第五站比赛结束
2017中华龙舟大赛第五站的比赛今天在江苏南京举行，国内的36支龙舟队参赛。经过激烈角逐，名门世家九江队包揽了职业男、女组总冠军，青少年男、女组的总冠军则分别被东北电力大学、聊城大学夺得。

[视频]德国联邦议会选举投票今日举行
央视网消息（新闻联播）：德国联邦议会选举投票今天举行。而选前民调显示，现任总理默克尔所在联盟党很可能再次获得最多选票。
当地时间上午8点，投票开始，全德国6100多万选民将决定各政党在联邦议会中的席位，获得多数的政党或政党联盟将组建新一届德国政府。
眼下欧盟正面临英国脱欧、恐怖袭击频发等一系列问题，欧盟一体化面临冲击。而作为欧盟第一大经济体，德国的政治和经济稳定对欧盟来说至关重要。
根据选前的最新民调，德国总理默克尔领导的联盟党继续保持联邦议会第一大党的地位几乎没有悬念，默克尔有望第四次出任政府总理。
自从2005年默克尔上任以来，德国虽历经国际金融危机、欧债危机和难民危机的冲击，但却没有乱了方寸，经济稳步增长。同时，德国在国际事务中的影响力也在持续提升。分析认为正是这些因素保证了默克尔虽然曾因积极接纳难民的政策在国内颇受非议，但支持率却能够止跌回升，进而重回领先地位。
另外，值得注意的是极右翼政党德国选择党异军突起，民调支持率已达到10%，不仅有机会进入议会，还可能成为第三大党。但默克尔方面已经明确表示，联盟党不会与德国选择党合作。

[视频]伊库区政府重申将如期举行独立公投
央视网消息（新闻联播）：伊拉克库尔德自治区政府23日否认了媒体有关库区独立公投推迟的报道，重申公投将于25日，也就是明天如期举行。
当天早些时候，伊拉克国家电视台援引库区执政党库尔德斯坦爱国联盟高级官员帕维尔·塔拉巴尼的话报道说，库区主要政党在评估了所有选项后认为，美、英等国家以及联合国提出的推迟公投的建议是目前库尔德人的最佳选项。
不过库尔德自治区主席办公室官员当天对此表示，帕维尔·塔拉巴尼的言论仅代表他个人观点，并非库区政府的官方立场，公投仍将按计划举行。
由于担心伊拉克库区的独立公投会影响到土耳其境内库尔德人分裂势力，土耳其已经接连多日表达了对公投的强烈反对，并以制裁相威胁。土耳其武装部队总参谋部23日还宣布，即日起提高自18日在土伊边境地区举行的军事演习级别。土军将投入更多兵力参加演习，土耳其议会当天还通过议案，将该国在伊拉克和叙利亚实施跨境军事行动的授权期限延长一年，之前的授权期限到今年10月底结束。

[视频]飓风“玛丽亚”重创加勒比地区
央视网消息（新闻联播）：飓风“玛丽亚”近日重创包括多米尼克、波多黎各在内的加勒比地区，目前仍维持三级飓风的强度，一路向北移动。
自18日以来，“玛丽亚”已给加勒比地区造成450亿美元的损失，数十人死亡。其中仅在多米尼克就有15人死亡。
在“玛丽亚”的影响下，多米尼克这个面积约750平方公里的岛国与外界交通中断，导致约400名中资企业员工、华侨华人被困。在中国使馆的多方协调下，当地时间22日晚，首批158名从多米尼克撤出的中资企业员工和华侨华人，乘坐渡船安全抵达多米尼克的邻国安提瓜和巴布达。
在波多黎各，飓风“玛丽亚”导致多地水位上涨。在波多黎各西北部，一座大坝由于持续受到高水位压力濒临垮塌，相关部门向大约7万居民发出紧急撤离警告，但由于供电中断，通信不畅，目前仍不清楚是否所有居民都收到了警告。而这座大坝已出现漫堤状况。
据估计，“玛丽亚”给波多黎各带来约300亿美元的经济损失。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
叙外长：叙反恐胜利在望
23日，叙利亚外长穆阿利姆在联大一般性辩论上发言时表示，近期叙政府军在多个战场取得突破，叙利亚已经非常接近反恐战争的胜利。他还表示，叙利亚将坚持叙利亚问题日内瓦和谈和阿斯塔纳和谈，遵守冲突降级区的相关协议，同时保留在其他方违反的情况下采取回应措施的权利。他同时强调，在叙利亚建立冲突降级区是临时措施，不能以此破坏叙利亚领土完整。
伊拉克反恐行动双线出击进展顺利
据伊拉克媒体23日报道，伊拉克军方近日在北部基尔库克省和西部安巴尔省双线出击，以收复极端组织在伊拉克境内的最后两处控制区域，目前行动进展顺利。在基尔库克省，经过数日激战，伊政府军已收复哈维杰地区西侧的扎布镇和100多个村庄，逼近地区行政中心哈维杰镇。在安巴尔省，在政府军近日收复阿奈镇后，极端组织在该省控制区域仅剩两个城镇。
古特雷斯会见朝外务相讨论半岛局势
联合国秘书长古特雷斯23日在纽约联合国总部会见了朝鲜外务相李勇浩，就日益紧张的朝鲜半岛局势展开了会谈，讨论了缓和局势和全面执行安理会相关制裁决议的可能性。就在当天早些时候，李勇浩在第72届联大一般性辩论上表示，朝鲜半岛问题的关键是朝鲜和美国之间的对抗，美国对朝鲜的敌对政策和持续70多年的核威胁，导致了朝鲜半岛局势到了一触即发的危险境地。
墨强震致死人数超三百 南部再地震
墨西哥19日发生的7.1级地震目前已经造成307人死亡，就在23日，墨西哥南部近海地区又发生了6.1级地震，已造成5人死亡，还有建筑物倒塌，首都墨西哥城发出地震警报。墨西哥地震局官员说，新发生的地震是本月7日8.2级海上强震的余震。这次地震发生时，正在对19日地震灾区进行搜救的救援人员为了安全起见，一度暂停搜救行动。
新加坡唐人街牛车水亮灯迎中秋
新加坡唐人街牛车水23日晚举行中秋花灯亮灯仪式，上千盏带有浓浓复古风的手工花灯争奇斗艳，最受瞩目的是一个名为“家庭树”的12米高的大彩灯，设计灵感来自早年间人们庆中秋时在树上挂灯笼的传统。亮灯仪式上还进行了传统的歌舞表演，舞龙舞狮表演、古诗词朗诵、焰火燃放等环节。今年是牛车水连续第16次举行庆祝中秋的活动。

