[视频]中共中央政治局召开会议 研究拟提请党的十八届七中全会讨论的文件 审议《关于五年来中央政治局贯彻执行中央八项规定并以此带动全党加强作风建设情况的报告》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局9月18日召开会议，研究拟提请党的十八届七中全会讨论的十八届中央委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的报告稿、《中国共产党章程（修正案）》稿、十八届中央纪律检查委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的工作报告稿，审议《关于五年来中央政治局贯彻执行中央八项规定并以此带动全党加强作风建设情况的报告》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议听取了十八届中央委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的报告稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，听取了《中国共产党章程（修正案）》在党内一定范围征求意见的情况报告，听取了十八届中央纪律检查委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的工作报告稿征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将这3份文件稿提请党的十八届七中全会讨论。
会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各方面和党的十八大代表、党的十九大代表对党的十九大报告稿和党章修正案稿提出了许多很好的意见和建议，要认真研究和吸收各方面提出的意见和建议，充分发扬民主，凝聚各方智慧，努力起草出顺应全党全国各族人民共同心愿、符合中国特色社会主义发展要求、适应党和国家工作新形势新任务的大会报告，制定出适应党的理论创新和实践发展、推进新形势下党的建设新的伟大工程需要的党章修正案。
会议认为，党的十九大是在全面建成小康社会关键阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，对鼓舞和动员全党全国各族人民继续推进全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义具有重大意义。要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，深入总结党领导人民推进改革开放和社会主义现代化建设的生动实践和新鲜经验，从新的历史起点和新的时代条件出发，针对我国发展面临的突出矛盾，贯彻以人民为中心的发展思想，从战略全局上对党和国家事业作出规划和部署，更好统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，带领全国各族人民团结一心、再接再厉，决胜全面建成小康社会，不断开创中国特色社会主义新局面，不断创造更加美好的生活。
会议认为，党章是党的总章程，对坚持党的领导、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。党的十九大根据新形势新任务对党章进行适当修改，有利于全党更好学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，更好把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。要把党的十九大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十八大以来党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现坚持和加强党的领导、全面从严治党的新鲜经验，把我们党建设得更加朝气蓬勃、坚强有力，始终保持党同人民群众的血肉联系。
会议认为，十八届中央纪律检查委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的工作报告稿，实事求是反映了在党中央坚强领导下，各级纪律检查机关推进全面从严治党的实践探索、重要成效、工作体会。要紧紧围绕坚持和加强党的领导，毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，坚定不移全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。会议同意2017年10月9日召开中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第八次全体会议。
会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的历史担当和顽强的意志品质，直面党内存在的种种问题和弊端，从制定和执行中央八项规定破题，解决了新形势下作风建设抓什么、怎么抓的问题，进而推动了全面从严治党，推动了党风、政风、社会风气好转。中央八项规定成为管党治党、从严治党的重要抓手，对维护党中央权威、增强党的向心力，对保持党同人民群众的血肉联系都起到了重要作用。
会议认为，通过抓中央八项规定精神贯彻落实，深化了我们党对作风建设的规律性认识，积累了宝贵经验。要精准发力，从具体事情抓起，以小见大、以小带大，抓铁有痕、踏石留印，以钉钉子精神加以推进。要以上率下，从中央政治局做起，各级领导干部带头，压实各级党组织特别是主要领导干部管党治党主体责任，以行动作无声的命令，以身教作执行的榜样。要聚焦问题，针对人民群众反映强烈的突出问题，扭住不放、持续发力、铁面执纪，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。要标本兼治，注重用制度治党管权治吏，用改革的思路和办法破解作风顽症，着力从体制机制上堵塞漏洞。
会议强调，全面从严治党永远在路上，作风建设永远在路上。贯彻落实中央八项规定精神、转作风改作风只能加强不能削弱。要保持战略定力，坚持问题导向，锲而不舍、持之以恒，强化责任、强化督查、强化查处，不断把作风建设引向深入，努力使党的作风全面好起来，确保党同人民群众始终同呼吸、共命运、心连心。
会议还研究了其他事项。

[视频]【迎接十九大特别报道·还看今朝】陕西：聚集科技资源 实施创新驱动
央视网消息（新闻联播）：“核心技术靠化缘是要不来的，必须依靠自力更生”习近平总书记在陕西考察调研时指出：科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。五年来，陕西省按照习近平总书记要求，聚集优势资源，破除体制障碍，加速成果转化，不断将科技创新转化为新动能。
上个月，中科院西安光学精密机械研究所光子研究中心与中国商飞下属发动机公司签订协议，将为国产航空发动机叶片建立一条激光微孔加工生产线。在过去，激光打孔技术一直被个别国家所垄断。
突破国外封锁，掌握核心技术。西光所大胆提出“拆除围墙、开放办所”，一边引进更多的高端人才，一边鼓励科技人员和科研成果“走出去”。2015年2月15日，习近平总书记来到西光所视察，肯定了他们创新发展的方向。
习总书记视察后的一个月，西光所建立了国家级科技孵化器——中科创星。当年10月，陕西省科技厅、西光所和部分高校又共同设立了10多亿元的光电子先导基金，搭建了国家级的光电子众创空间，引进了一批行业领军人才，初步形成了“研究所+孵化器+天使基金+创业培训”的创新体系。在这里孵化两年来，杨小君和他的团队研制出多种应用于航空发动机叶片的高端装备。
目前，西光所已引进海外创新创业团队70个，孵化企业190家，市值达100亿元以上。
为落实习总书记的要求，陕西还接连出台了《深化科技体制改革实施方案》和《促进科技成果转化若干规定》等措施，激励创新和科技成果转化。赋予团队自主权与市场对接，允许科技人员持有股份；允许在创业过程中身份流动，极大解放了一线科研人员的手脚。
这五年，陕西共有168项科技成果获得国家科学技术奖励，位居全国前列。
这五年，陕西战略性新兴产业规模年均增长15.8%。
这五年，陕西省技术合同交易额每年以超过30%的速度增长。
这五年，万人发明专利拥有量从2012年3件提高到2016年7.3件。
这五年，陕西在全国率先建成科技资源统筹中心，建立资源共享、研究开发、科技金融、成果转化和综合业务5大平台12个系统。

[视频]央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》山西篇
央视网消息（新闻联播）：央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》明天上午十点播出山西篇，《还看今朝》山西篇紧紧围绕山西贯彻落实习近平总书记在山西考察调研时提出的总体要求和五项重大任务为主题，为观众呈现山西全面贯彻落实新发展理念，坚定不移推动转型发展；向深度贫困宣战，保障和改善民生；实现党内政治生态持久的风清气正，凝聚力量走好新征程，探出新路子，创造新业绩。

[视频]新华社播发长篇通讯《奏响人民军队法制建设时代强音——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之五》
央视网消息（新闻联播）：新华社今天播发长篇通讯《奏响人民军队法制建设时代强音——以习近平同志为核心的党中央领导和推进强军兴军纪实之五》。
文章从把依法治军、从严治军确立为党建军治军基本方略，构建完善中国特色军事法规制度体系，努力推动治军方式深刻变革，从严执行让军规铁律发力生威4个方面，翔实记录了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，鲜明提出依法治军、从严治军是强军之基，领导我军加快构建中国特色军事法治体系，加快实现治军方式根本性转变，奏响了人民军队法制建设的时代强音。

[视频]张德江与冈比亚国民议会议长举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江18日在人民大会堂与冈比亚国民议会议长登顿举行会谈。
张德江说，去年3月中国与冈比亚实现复交，开启了两国关系发展新篇章。为两国人民带来实实在在的好处。中方高度重视发展同冈比亚的友好合作关系，愿秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策，支持冈比亚新政府为国家重建、改善民生所作的努力，支持冈比亚实现自主和可持续发展，更好造福当地人民。
张德江说，中国全国人大愿同冈比亚国民议会共同努力，为深化两国友好合作关系作出积极贡献。一是巩固政治互信。政治互信是两国关系健康稳定发展的基础。双方应在涉及彼此核心利益问题上给予坚定支持，维护两国合作大局。二是支持务实合作。中国和冈比亚在农渔业、基础设施建设、旅游等领域合作潜力很大，两国立法机关应共同努力，为双方务实合作提供可靠的法律保障和有力的政策支持。三是加强经验交流。冈比亚面临国家重建和经济社会发展的艰巨任务。中国全国人大愿同冈比亚国民议会分享中国发展理念，交流治国理政、立法监督等方面的经验，相互学习借鉴，促进共同发展。四是促进人文交流。两国立法机关应充分发挥各自优势，积极推动两国在政党、地方、青年等领域的交流与合作，夯实中冈友好的社会和民意基础。
登顿表示，冈比亚十分珍视与中国兄弟般的友好关系，坚定奉行一个中国原则。冈比亚国民议会期待加强与中国全国人大的交流，推动两国各领域合作进一步加深、拓展。
王晨参加会谈。

[视频]创新社会治理 护航平安中国
央视网消息（新闻联播）：十八大以来各地各部门围绕社会治安综合治理、平安中国建设锐意革新、联动融合，努力构建全民共建共享的社会治理格局。
这是今年8月发生在广州街头的一起轻微伤害案件，当地警方依托大数据很快锁定了犯罪嫌疑人，并通过图像智能分析系统在几秒钟之内就比对出这名犯罪嫌疑人还是23年前一起伤害致死案件的凶手，警方很快将他抓获归案。
近年来，全国绝大部分省份都建立起了立体化的治安防控体系，由传统领域向反恐、互联网、物流寄递、危险化学品、大型公共活动安全、食品安全等诸多领域延伸。
今年农历正月十五元宵节当天，江苏南京秦淮灯会迎来了历史客流最高峰值，游客总数突破60万。当晚大数据监测系统发现游客数量还在跳跃式地增长，警方果断地采取了限制和分流措施，有效地化解了安全风险。
打造平安社会，重在固本强基。党的十八届三中全会提出，创新社会治理体制，要以网格化管理、社会化服务为方向，健全基层综合服务管理平台，把社会治理的重心下沉到城乡社区。
各地人民群众的安全感和满意度连年攀升，由2012年的87.55%上升到2016年的91.99%。

[视频]勿忘“九一八” 自强不息振兴中华
央视网消息（新闻联播）：在“九一八”事变发生86周年之际，各地举行多种形式的纪念活动，提醒人们勿忘国耻，振兴中华。
上午9点18分，在当年“九一八”事变的发生地——辽宁沈阳，举行了勿忘“九一八”撞钟鸣警仪式。社会各界代表携手敲响“警世钟”，随后，沈阳全城警报鸣响3分钟。与此同时，在营口等辽宁其它13个城市，以及江苏泗阳、河南驻马店等城市上空也鸣响了防空警报。
江西高安近千名师生和群众代表今天来到落成不久的龙潭镇老虎山抗日英烈陵园，开展公祭活动，发下“振兴中华，共圆中国梦”的强国誓言。
在吉林长春伪满皇宫博物院和平广场，2500多人肃穆站立，缅怀先烈。在安徽淮南大通“万人坑”教育馆、黑龙江哈尔滨侵华日军第731部队罪证陈列馆前，中小学生为死难同胞献上花篮。
一大早，很多天津市民走进了在日殉难烈士劳工纪念馆，一幅幅照片，一件件文物，历史实物揭露了日本侵略者犯下的罪行，还原了同胞们遭受的苦难。在热河革命烈士纪念馆、侵华日军细菌战衢州展览馆等地，珍贵的资料再现了当年同日本侵略者英勇顽强斗争的场面。
今天，在四川眉山，来自科技职业学院的学生们唱起抗战歌曲，重温峥嵘岁月。解放军和武警部队通过组织官兵开展重温军人誓词、讲述抗战故事、参观驻地纪念馆，在“铭记历史、勿忘国耻、振兴中华”横幅上签名留言等活动，追忆抗战历史，继承先烈遗志，警醒官兵勿忘国耻，砥砺奋进，激发官兵报国之志和练兵热情。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
国家发改委查处涉企违规收费案件
国家发展改革委今天公布了一批涉企违规收费案件，涉及电子政务平台违规收费、违规收取行政审批中介服务费、银行业金融机构违规收费等方面。今年以来，在涉企收费专项检查中，检查单位超过1.36万家，为企业减轻负担超过35个亿。
保监会：上半年重大行政处罚明显增加
保监会今天通报，上半年保监会系统重拳治理行业乱象，共对306家保险机构和447人实施行政处罚，罚款6369万元。重大行政处罚次数明显增加，禁止4人进入保险业，责令13家保险机构停止接受新业务。
第四批中央环保督察组完成进驻8省区
第四批中央环境保护督察组日前已经完成对吉林、浙江、山东、海南、四川、西藏、青海、新疆(含兵团)8个省(区)督察进驻工作，已经立案处罚9181家，罚款4.6亿元，问责5763人。
多军兵种防空力量联合演练
由空军地空导弹部队、空降兵防空分队和陆军某防空旅混编组成的地面防空兵群，在西北大漠展开联合防空演练，全程在强电磁干扰条件下，陆空统一指挥、协同抗击，成功击落多批次多方向来袭目标，检验和提高了陆空联合防空体系作战能力。
2017厦门国际投资贸易洽谈会开幕
2017厦门国际投资贸易洽谈会今天开幕，本届主题为“聚焦一带一路、助力金砖合作、促进双向投资”，来自美国、日本等45个国家和地区的超过10万名境内外客商、4000多家企业参展。

[视频]中国驻巴拿马大使馆举行揭牌仪式
央视网消息（新闻联播）：17日，中国驻巴拿马大使馆在巴拿马首都巴拿马城举行揭牌仪式，标志着刚刚建交三个月的中巴关系进入一个新阶段。
巴拿马总统巴雷拉出席当天的仪式，并亲自为中国驻巴拿马大使馆揭牌。巴雷拉说，对巴拿马和中国两国关系发展的乐观前景表示高兴，认为这将造福两国民众。
巴拿马共和国位于中美洲东南部，国土面积7万多平方公里，人口400多万。物流、金融、旅游和贸易为巴拿马经济支柱。近年来，巴拿马经济增长迅速，在整个拉美国家中居于领先地位。
今年的6月13日，中国和巴拿马签署建交联合公报，正式建立外交关系。巴拿马承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
巴拿马总统巴雷拉此前在接受央视记者专访时表示，中国在地区和全球所扮演的角色极为重要。他坚信同中国建交是巴拿马应该走的正确道路。

[视频]美警察枪杀黑人被判无罪引抗议
央视网消息（新闻联播）：枪杀黑人的美国圣路易斯市白人警察贾森·斯托克利日前被判无罪，这一判决结果引发民众不满。连日来，该市发生大规模抗议活动。
17日，密苏里州圣路易斯市的抗议活动进入第三天。当晚，1000多名抗议者来到圣路易斯市警察总局门口，高喊着“没有公正就没有和平”“黑人生命同样重要”等口号。当天参加抗议活动的人员数量是近几天最多的。
为防止暴力事件发生，防暴警察被派驻现场负责疏散抗议人群，但仍有数名抗议者在市中心砸碎多个建筑物的玻璃，并试图穿过警方设立的路障。
前圣路易斯市警察斯托克利被控在2011年枪杀非洲裔青年史密斯，斯托克利称当时怀疑史密斯贩毒并试图拿枪，于是开枪将史密斯打死。在本月15日的判决中，法官指出，没有证据显示斯托克利故意谋杀嫌犯，因此判他无罪。
这一判决结果引发持续多日的抗议活动。15日至16日晚，抗议者聚集在圣路易斯市郊区的购物中心，砸碎商店的橱窗玻璃，并与警察发生冲突。据警方称，在16日晚的暴力抗议活动中，有20多家商店被砸，5辆警车被毁，9名警察受伤。截至目前，已经有80多名暴力抗议者被逮捕。
在美国，类似的白人警察枪击黑人的事件时有发生。2014年8月，18岁非洲裔青年迈克尔·布朗在圣路易斯市郊区的弗格森被白人警察拦截搜查并被开枪打死，密苏里州地方陪审团随后作出免予起诉涉案警官威尔逊的决定。此事在美国各地引发持续大规模抗议示威及暴力骚乱。

[视频]国际联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
俄美外长非正式会谈 聚焦叙危机
17日，美国国务卿蒂勒森与俄罗斯外交部长拉夫罗夫在纽约举行非正式会谈。双方就叙利亚危机、中东问题上的合作，以及乌克兰问题明斯克协议的落实进展等，进行了探讨。
美国国务院表示，此次会谈焦点之一是叙利亚问题。美国务院发言人希瑟·诺尔特说，美俄双方致力于消除在叙利亚的军事冲突，减少暴力，为推进叙利亚问题日内瓦和谈创造条件。
土耳其总统称反对伊拉克库区独立公投
土耳其总统埃尔多安17日重申，反对伊拉克库尔德自治区举行独立公投。他说，土伊两国政府在此问题上观点一致。
本月15日，伊拉克库尔德自治区议会通过议案、决定于9月25日举行独立公投。对此，伊拉克中央政府和土耳其、伊朗等邻国反对态度坚决，美国也对公投表示反对。
卡塔尔向英国购买24架“台风”战斗机
卡塔尔与英国17日签订协议，向英方购买24架“台风”战斗机。英国国防大臣迈克尔·法伦表示，卡塔尔是英国的战略伙伴之一，这次是英国向卡塔尔军售以来的最大订单。他没有透露本次军售的具体数额。
在沙特阿拉伯等国宣布与卡塔尔断交以来，卡塔尔加快了军购步伐。6月，卡塔尔和美国签订购买F-15战机合同，总额高达120亿美元。
罗马尼亚遭遇强暴风雨 8人死亡
罗马尼亚西部地区17日遭遇强暴风雨天气，造成8人死亡，至少67人受伤。数万户家庭停电，部分铁路和公路路段交通受阻。在受灾最严重的蒂米什，风速达到每小时100公里。数十棵大树被刮倒，建筑物屋顶被掀翻。
罗马尼亚总理图多塞向死难者表示哀悼，并表示政府将动员所有力量投入救灾工作，尽快恢复正常社会秩序。
英国回调恐怖威胁等级
英国内政大臣安伯·拉德17日宣布，将英国恐怖威胁级别从最高等级“危急”调降至次高等级“严重”。未来几天，被抽调到街头执勤的军人将返回到他们原来的岗位。
伦敦一地铁站15日发生爆炸，造成多人受伤。安伯·拉德17日表示，没有证据显示是极端组织发动的这起袭击。目前，英国警方已经逮捕了两名嫌疑人。
“雅典飞行周”上演飞行特技
17日，在希腊雅典举行的“雅典飞行周”航展上，数十架来自不同国家的飞机进行了精彩的飞行特技表演，引发在场观众阵阵惊叹。
来自英国皇家空军的“红箭”飞行表演队在空中“画”出多种造型，场面惊险壮观。“红箭”飞行表演队是英国皇家空军特技飞行表演队之一，成立于1921年，也是世界上历史最为悠久，最享有盛名的飞行表演队之一。

