[视频]李克强应约同加拿大总理通电话
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强19日晚应约同加拿大总理特鲁多通电话。
李克强表示，中加关系与各领域交流合作不断取得新进展。我们愿同加方相互尊重，增进互信，加强发展战略对接，深入推进贸易投资、清洁能源、环保、农业等领域合作，积极开展第三方市场合作，共同推动贸易投资自由化便利化。
特鲁多表示，加方愿同中方保持高层交往，推进各领域务实合作，着力推动加中自贸区探索性讨论尽早取得实质性成果，打造旅游等领域合作亮点，在国际地区事务中密切沟通协调。
在谈及气候变化问题时，李克强表示，中国作为发展中大国，坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，愿秉持共同但有区别的责任原则，同各方携手合作，应对挑战。特鲁多赞赏中方立场和发挥的作用，表示愿进一步加强相关合作。

[视频]张德江与古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江20日在人民大会堂与古巴全国人民政权代表大会主席拉索举行会谈。
张德江说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交57年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，两国友好合作不断巩固和发展。2014年习近平主席访问古巴时，提出了发展中古关系的三个“坚定不移”。中方始终把古巴放在外交全局中的特殊重要地位，坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴，一如既往支持古巴党和政府带领人民走社会主义道路。
张德江说，中国全国人大高度重视发展同古巴全国人大的友好关系，愿加强双方各层次交往，共同落实好两国元首达成的重要共识，促进两党、两国及人民之间的友好交流合作，为中古关系发展作出贡献。一是加大政治上相互支持，不断巩固高水平政治互信。二是加强经验交流，继续围绕国家发展的大政方针、社会主义建设理论和实践经验等治国理政方面加强交流，互学互鉴。三是促进务实合作，为促进经贸往来和企业投资牵线搭桥，推动重点领域合作，提供法律保障和政策支持。四是加强人文交流，促进两国文化、教育、体育、卫生、科技等领域交流合作及民间交往，巩固中古友好的民意基础。
拉索说，古巴正在进行经济社会模式更新，希望学习借鉴中国在深化改革、发展经济、吸引外资等方面的成功经验。古巴全国人大愿加强与中国全国人大的联系，推动两国各领域合作进一步深化。
王晨参加会谈。

[视频]驻香港部队：锻造威武之师 忠诚履行防务职责
央视网消息（新闻联播）：中国人民解放军进驻香港20年，一代代官兵严格遵守中华人民共和国香港特别行政区《基本法》和《驻军法》，忠诚履行防务职责，有效应对各种安全威胁，成为维护香港长期繁荣稳定的“定海神针”，向世人展现出威武文明之师的良好形象。
日前，驻香港部队组织陆海空三军联合巡逻，覆盖繁华街区、密集山地、偏远海岛等多种地貌。三军联合巡逻是香港驻军依法履行防务的一项重要形式，它彰显了国家对香港行使主权，也是对香港陆海空全域的护卫警戒，每季度进行一次，有效震慑和防范潜在的安全威胁。
巡逻队伍中，有一位1997年部队进驻那天出生的战士，父母给他取名韩港归，2015年，韩港归参军来到香港，圆了自己多年的梦想。在驻港精神的熏陶激励下，他很快成为一名履职尽责的驻港精兵。当兵第一年，就取得了军事比武3个课目中的射击、武装越野两个单项金牌，被评为军事训练标兵，荣立三等功。
针对香港防务特殊环境，驻香港部队发挥三军编成优势，通过三军联演、军警联演、中外联演等演训活动，扎实提升部队联合作战水平。这里是驻香港部队猎人训练场，特战官兵在5天4夜里，进行高强度行军、特种射击、楼房攀登、野战生存等10多个课目的连贯训练。
前不久，驻香港部队首次组织的舰艇编队跨辖区远海训练。在14天的昼夜航行训练中，编队出色完成通信指挥、兵种协同、特情处置等预定课目演练，还创新拓展了应急动员、联合救援、军民抢修等3类11个军民融合课目演练。
香港城区高楼林立、云层较低，直升机仅有约100米左右的飞行空间，再加上航空器众多、电磁干扰大等因素，对飞行员的心理和技能以及装备的性能都提出了更高要求。
近年来，驻香港部队先后成功组织11次三军联合搜救演练、12次“盾牌”系列联合实兵演习、17次“香江卫士”联合实兵实弹演习，彰显了保卫香港安全的决心和能力。

[视频]中宣部追授廖俊波“时代楷模”荣誉称号
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天向全社会公开发布廖俊波的先进事迹，追授他“时代楷模”荣誉称号。今晚22点37分，我台综合频道将播出时代楷模发布节目。
“时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了廖俊波的先进事迹，颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。
廖俊波生前是福建省南平市委常委、副市长、武夷新区党工委书记。今年3月不幸因公殉职，年仅48岁。廖俊波入党25年来，始终信念坚定、不忘初心，对党和人民无限忠诚，在每一个工作岗位都倾心尽力为党和人民事业奋斗。担任政和县委书记时，廖俊波和同事们共同努力，政和县从全省倒数第一成为“经济发展十佳”，群众在医疗、教育等方面享受到了真正的实惠。在他生命的最后45天，有22个晚上在开会，14个晚上在外出招商或者赶路。
廖俊波当事不推责、遇事不避难，时刻想着如何让老区人民尽快脱贫增收，常年奔忙在项目建设、园区开发、脱贫攻坚工作一线。廖俊波从不利用权力、地位为自己和亲属谋取私利，以良好的形象和口碑赢得了党员、干部和群众的广泛赞誉。

[视频]湖北钟祥：风清气正 换届选举过“三关”
央视网消息（新闻联播）：火车跑得快，全凭车头带。湖北钟祥胡集镇通过严把“三关”，营造风清气正的选举环境，新上任的领导班子短短半年就让小地方焕发出新活力。
在钟祥市胡集镇，去年底启动的党政班子换届中，152名候选人中，有17人因为各种问题被一票否决，取消资格。
严把“三关”，预防带病提名，选上来的一定要是群众公认、想干会干的干部。刚从异地交流过来的徐兴华就参加了这次换届。
尽管心里没底，但有丰富基层工作经验的徐兴华，经组织严格考核，被群众广泛接纳，以99%的得票率当选副镇长，负责精准扶贫工作。一上来，他就把目光放在了全镇最穷的杨店村。
短短半年，在徐兴华的带领下，村里就建起了42个蔬菜大棚，他的脱贫路子得到了村民的一致认同，大家越干越有劲。
像徐兴华一样，经过严格筛选的新一届胡集镇党政班子成员真抓实干，今年以来，已经推动十多项民生工程上马。

[视频]国内联播快讯
央视网消息（新闻联播）：
2017夏季达沃斯论坛月底举行
2017夏季达沃斯论坛将于6月27日至29日在大连举行，来自80多个国家的2000多位与会嘉宾将围绕“在第四次工业革命中实现包容性增长”这一主题，展开多场会议讨论。目前各项准备工作已经就绪。
2017陆家嘴论坛今天开幕
2017陆家嘴论坛今天在上海开幕，本届论坛以“全球视野下的金融改革与稳健发展”为主题，围绕全球金融体系面临的不确定性与应对策略等深入探讨，共吸引国内外400多名金融界知名人士参会。
西成高铁陕西段今起联调联试
西成高铁陕西段今天启动联调联试。西成高铁陕西境内全长343公里，设计速度每小时250公里，计划今年内开通运营。届时，西安至成都列车运行时间将由目前的16小时缩短至3小时。
全国机动车号牌选号新措施今起实施
从今天起，机动车号牌选号开始实施新的管理措施。号码资源全部通过计算机系统公开向社会发放，发放方式全国统一，由计算机随机投放、自动增补。此前，原机动车号牌号码要使用超过三年才可以保留下来，现调整为一年。
公共服务领域英文译写规范国标发布
国家标准委今天发布我国首个公共服务领域英文译写规范国家标准，涉及交通、旅游、文化等13个公共服务领域英文译写的原则、方法和要求，该标准将于2017年12月1日起实施。
浙江“十万企业上云”计划进入实施阶段
“浙江企业上云合作联盟”今天成立，浙江“十万企业上云”计划进入实施阶段，今年全省将新增10万家上云企业，这有利于提高企业发展动能和竞争力，促进经济转型升级。
2017环青海湖电动汽车挑战赛开幕
我国电动汽车领域唯一国家级赛事--2017环青海湖电动汽车挑战赛今天开幕，来自国内10款车型的近40辆电动汽车将通过特技表演、拉力赛、性能测评赛等环节展示我国电动汽车最新发展成果。

[视频]俄国防部：美击落叙战机侵犯了叙主权
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部19日发布公告说，美国军机近日击落叙利亚战机侵犯了叙利亚主权，俄罗斯从当天开始暂停执行俄美两国签署的在叙利亚飞行安全备忘录。
俄国防部公告说，美军在击落叙战机的相关行动前，未利用沟通渠道与俄方就预防空中事件进行联系，俄罗斯要求美方指挥机构彻查此次事件，并将结果通报俄方。
公告还说，今后任何出现在俄驻叙部队执行任务地区，任何飞过叙境内幼发拉底河以西的国际联盟飞机，都将被俄方的导弹系统和军机视为追踪的潜在目标。
对此，美国方面回应称，是叙政府军袭击国际联盟支持的“叙利亚民主军”在先，国际联盟无意与叙军方或俄罗斯升级矛盾，袭击战机是为了保护“叙利亚民主军”。美国方面将与俄罗斯通过外交和军事渠道进行沟通，希望恢复双方的联络渠道。
对此，叙利亚分析人士表示，击落战机事件实际上折射出各方对在叙长远利益的争夺。目前极端组织节节败退，留下的地盘关乎各方战略利益。美国击落战机的行为不排除“划红线”的意图，即在相关地区向叙军方及其盟友宣示禁区。而叙战机遭击落的地区正是对叙政府军有战略意义的地区，夺取该地后政府军可向被极端组织占领的叙东部代尔祖尔省以西挺进。这是美国不愿意看到的，因为那里被美国及其支持的叙反对派视为利益所在。

[视频]日本东京一家仓储中心发生火灾
央视网消息（新闻联播）：日本东京的一家物流中心今天下午发生火灾，火灾引发的大量浓烟弥漫在天空当中，火灾还造成一名男子受伤。消防部门出动了50多辆消防车和直升机来灭火，救护车也已抵达火灾现场待命。消防部门称，目前火势已经被控制住，没有蔓延到附近建筑的危险。
发生火灾的物流中心以前主要是用来存储转运乳制品的，今年三月以来开始拆除，目前还不清楚是什么原因导致了火灾。

